Y: God the father, God the mother and if she recognizes
Y: Thượng đế Cha, Thượng đế Mẹ và nếu bà ấy công nhận
you as God the mother is Sai Baba, this fellow  in India
Mẹ là Thượng đế Mẹ thì Sai Baba, người này ở Ấn Độ
God the father? S M: No. Y: But on the whole, is there, I mean
là Thượng đế Cha? S M: Không. Y: Nhưng nhìn chung, có phải, ý con là
Y: She answered your question. Y: You do need a father.
Y: Mẹ đã trả lời câu hỏi của bạn. Y: Bạn cần một người cha.
S M: I'll tell you how you should understand, all right,
S M: Ta sẽ nói cho các con biết cách các con nên hiểu, được chứ,
that's better to see you [sounds like sa]. Y: Do you want to all come a little further.
như vậy sẽ tốt hơn để gặp các con [âm thanh giống sa]. Y: Mọi người có muốn tiến lên một chút không.
SM: Come along, I will tell you, how to recognise,
SM: Lại đây, Ta sẽ nói cho các con biết, làm thế nào để nhận ra,
to see a right person.
để thấy một người chân chính.
Y: Before you ask a question, you kindly just come forward
Y: Trước khi bạn đặt câu hỏi, xin vui lòng tiến lên phía trước
so that Mother can speak to you directly and so She can hear you.
để Mẹ có thể nói chuyện trực tiếp với bạn và để Bà có thể nghe thấy bạn.
SM: I hope you have explained to her about the center heart position.
SM: Ta hy vọng con đã giải thích cho cô ấy về vị trí luân xa tim trung tâm.
Y: Just a little, I said this is the center... SM: mother,
Y: Một chút thôi ạ, con đã nói đây là trung tâm... SM: Mẹ,
She's the Mother of the universe at that point, all right?
Bà là Mẹ của vũ trụ tại điểm đó, được chứ?
In the center of - it's all right, let her be comfortable -
Ở trung tâm của - không sao, cứ để cô ấy thoải mái -
is the center heart, as you call, we call it center heart.
là luân xa tim trung tâm, như các con gọi, chúng ta gọi nó là luân xa tim trung tâm.
But, is this center, this is a very subtle center within us
Nhưng, đây là một trung tâm, một trung tâm rất vi tế bên trong chúng ta
which manifests the gross plexus,
biểu hiện ra đám rối vật thể,
which is called as - thank you -
được gọi là - cảm ơn con -
which is called as the cardiac.
được gọi là đám rối tim.
There is any doctor here?
Có bác sĩ nào ở đây không?
This subtle center is bestowed upon by the deity
Trung tâm vi tế này được ban cho bởi vị Thần
of the Mother of the universe, all right, She is called as Jagadamba
của Mẹ Vũ trụ, được chứ, Bà được gọi là Jagadamba
Now Her position is such, if you can see clearly?
Bây giờ vị trí của Bà là như vậy, các con có thể thấy rõ không?
That green, big thing, that's the place She resides.
Cái màu xanh lá cây, lớn đó, đó là nơi Bà ngự trị.
And She's alone there, She comes alone
Và Bà ở đó một mình, Bà đến một mình
because the people are trying to get over this round thing
bởi vì mọi người đang cố gắng vượt qua cái vòng tròn này
that you see here, we call it as Void
mà các con thấy ở đây, chúng ta gọi nó là Khoảng rỗng (Void)
or you can say Bhavasagara means the ocean of illusion.
hoặc các con có thể nói Bhavasagara có nghĩa là đại dương ảo ảnh.
So the seekers are trying to get out of the ocean of illusion
Vì vậy, những người tìm kiếm đang cố gắng thoát ra khỏi đại dương ảo ảnh
because we live in illusion, we have not yet felt that subtle thing,
bởi vì chúng ta sống trong ảo ảnh, chúng ta vẫn chưa cảm nhận được điều vi tế đó,
all right? So the Mother there, is to protect,
được chứ? Vì vậy, Người Mẹ ở đó, là để bảo vệ,
to guide, to counsel and bring them out of that illusion, all right?
để dẫn dắt, để khuyên bảo và đưa họ ra khỏi ảo ảnh đó, được chứ?
Now, I have not told you the story of the creation.
Bây giờ, Ta chưa kể cho các con nghe câu chuyện về sự sáng tạo.
That's why there's a confusion, that the Father, the God
Đó là lý do tại sao có sự nhầm lẫn, rằng Người Cha, Thượng đế
does not do anything but to witness the play of his power.
không làm gì cả ngoài việc chứng kiến vở kịch của năng lượng của ngài.
He is just witnessing the play of his power
Ngài chỉ chứng kiến vở kịch của năng lượng của Ngài
and His power is the Mother, the Holy Ghost.
và Năng lượng của Ngài là Người Mẹ, Đức Thánh Linh.
In the Bible it's a mystery,
Trong Kinh Thánh đó là một điều bí ẩn,
they have not talked about Holy Ghost so much because
họ đã không nói nhiều về Đức Thánh Linh bởi vì
that time the Mother of Christ was playing the part of Holy Ghost,
thời điểm đó Mẹ của Chúa Giê-Su đang đóng vai trò của Đức Thánh Linh,
so they didn't talk because they thought
vì vậy họ đã không nói vì họ nghĩ rằng
the attention will go to Her and She'll be killed.
sự chú tâm sẽ hướng về Bà và Bà sẽ bị giết.
And then as Christ has got eleven destroying powers
Và rồi vì Chúa Giê-Su có mười một năng lượng hủy diệt
He will destroy the whole world.
Ngài sẽ hủy diệt cả thế giới.
And that is why they never said about the Mother.
Và đó là lý do tại sao họ không bao giờ nói về Người Mẹ.
All right? So that is the Mother, who is, we call as Mahalakshmi,
Được chứ? Vì vậy, đó là Người Mẹ, người mà, chúng ta gọi là Mahalakshmi,
is the power of ascent, as She was.
là năng lượng của sự tiến triển, như Bà đã từng.
So this Mother, who is the one who is the protector, the Mother
Vì vậy, Người Mẹ này, là người bảo vệ, là Người Mẹ
who looks after you, who kills all the demons
người chăm sóc các con, người tiêu diệt tất cả ma quỷ
and all the devils in you and outside
và tất cả những điều xấu xa bên trong và bên ngoài các con
is the one who is called as Jagadamba in Sanskrit language,
chính là người được gọi là Jagadamba trong tiếng Phạn,
means the Mother of the Universe, all right?
nghĩa là Mẹ của Vũ trụ, được chứ?
The Father about whom Christ has talked
Người Cha mà Chúa Giê-su đã nói đến
or about everybody has talked as Allah and all that,
hay mọi người đã nói đến như là Allah và tất cả những điều đó,
this Father is the witness of the play of the Holy Ghost,
Người Cha này là nhân chứng cho vở kịch của Đức Thánh Linh,
all right? And He's reflected within us in the heart as the spirit.
được chứ? Và Ngài được phản chiếu bên trong chúng ta trong trái tim như là spirit.
So the Mother has to do it alone.
Vì vậy, Người Mẹ phải làm điều đó một mình.
Now as far as this particular gentleman you asked Me,
Bây giờ, về người đàn ông cụ thể mà các con đã hỏi Ta,
we can see that instead of taking us
chúng ta có thể thấy rằng thay vì đưa chúng ta
out of illusion he puts us in the illusion.
ra khỏi ảo ảnh thì ông ta lại đặt chúng ta vào ảo ảnh.
He gives you diamonds and diamond is a very big illusion.
Ông ta cho các con kim cương và kim cương là một ảo ảnh rất lớn.
He gives diamonds to people who are very rich,
Ông ta cho kim cương những người rất giàu,
I mean for example he'll give diamonds to My brother
ý Ta là ví dụ như ông ta sẽ cho kim cương anh trai của Ta
who is a very rich man and he gets a heart attack.
một người rất giàu có và ông ấy bị đau tim.
Most of the people whom he has given a diamond get a heart attack.
Hầu hết những người được ông ta cho kim cương đều bị đau tim.
Can you imagine? On the contrary people think he is going to cure.
Các con có thể tưởng tượng được không? Ngược lại, mọi người nghĩ rằng ông ta sẽ chữa bệnh.
So many people have got heart attacks from this man.
Rất nhiều người đã bị đau tim vì người đàn ông này.
Now if somebody is a godly person and a divine person
Bây giờ nếu ai đó là một người của Thượng đế và một người thiêng liêng
he'll not give you diamonds, because what is a diamond?
người đó sẽ không cho các con kim cương, bởi vì kim cương là gì?
You can purchase it in the market, isn't it?
Các con có thể mua nó ở chợ, phải không?
What is so special about diamond?
Kim cương có gì đặc biệt?
He'll give you something that nobody can give you:
Người đó sẽ cho các con thứ mà không ai có thể cho các con:
that's your spirit.
đó là spirit của các con.
All right? So this is what it is: they create an illusion,
Được chứ? Vậy thì nó là thế này: họ tạo ra một ảo ảnh,
all kinds of illusions are created.
tất cả các loại ảo ảnh được tạo ra.
But Sai Nath, the first one, the real one, who was on this earth
Nhưng Sai Nath, người đầu tiên, người thật, người đã ở trên trái đất này
real Sai Nath, at Shirdi,
Sai Nath thật, ở Shirdi,
who was, He was the one, who was a real prophet.
người đã, Ngài là người, là một nhà tiên tri thực sự.
He was the Primordial Master, who came on this earth.
Ngài là Vị Thầy Thuỷ Tổ, người đã đến trái đất này.
And He was the last of them, so far, who's done lot of work for Me
Và Ngài là người cuối cùng trong số họ, cho đến nay, người đã làm rất nhiều việc cho Ta
and it's helping Me such a lot in that area only
và điều đó đang giúp Ta rất nhiều chỉ trong khu vực đó
our work is doing very well because he's talked all about
công việc của chúng ta đang tiến triển rất tốt vì ông ấy đã nói tất cả về
Sahaja Yoga, about all these things to people
Sahaja Yoga, về tất cả những điều này cho mọi người
so people are just prepared in the villages and all that,
vì vậy mọi người đã được chuẩn bị sẵn sàng trong các ngôi làng và tất cả những nơi đó,
just to get it. It's much easier to do it,
chỉ để nhận được nó. Sẽ dễ dàng hơn nhiều để làm điều đó,
when He has already prepared people for that, they are ready.
khi Ngài đã chuẩn bị mọi người cho điều đó, họ đã sẵn sàng.
They know what to do, how to discriminate,
Họ biết phải làm gì, làm thế nào để phân biệt,
how to find out, who is the right person.
làm thế nào để tìm ra, ai là người đúng đắn.
In that area he never goes, he never goes in that area,
Trong khu vực đó ông ta không bao giờ đến, ông ta không bao giờ đến khu vực đó,
nor people have any respect for him,
cũng không có ai tôn trọng ông ta,
even in Bangalore people have no respect for him.
ngay cả ở Bangalore người ta cũng không tôn trọng ông ta.
So to understand a person first of all we must know that does he,
Vì vậy, để hiểu một người, trước hết chúng ta phải biết rằng liệu người đó,
does that person takes us out of the ocean of illusion?
liệu người đó có đưa chúng ta ra khỏi đại dương ảo ảnh không?
Now if I say we are in illusion just now,
Bây giờ nếu Ta nói rằng chúng ta đang ở trong ảo ảnh ngay bây giờ,
now I must prove, then, isn't it? If I say something like that,
bây giờ Ta phải chứng minh, phải không? Nếu Ta nói điều gì đó như vậy,
I must prove then what is not illusion.
Ta phải chứng minh điều gì không phải là ảo ảnh.
This is illusion because we haven’t got our awareness yet,
Đây là ảo ảnh vì chúng ta chưa có được nhận thức,
of that level by which we will know, what is not illusion.
ở cấp độ mà chúng ta sẽ biết, điều gì không phải là ảo ảnh.
For example, supposing we are blind, we can't see things,
Ví dụ, giả sử chúng ta bị mù, chúng ta không thể nhìn thấy mọi vật,
there is darkness, then no use talking to a person about the color
chỉ có bóng tối, thì chẳng ích gì khi nói với một người về màu sắc
who cannot see, because whatever you may talk he won't understand.
khi họ không thể nhìn thấy, bởi vì dù các con có nói gì đi nữa thì họ cũng sẽ không hiểu.
For him his dark life is the reality
Đối với họ, cuộc sống tăm tối của họ là thực tại
and enlightened light, enlightened life is an illusion - for him.
và ánh sáng khai sáng, cuộc sống khai sáng là một ảo ảnh - đối với họ.
But supposing by any chance you can open the eyes of the person then
Nhưng giả sử bằng một cơ hội nào đó các con có thể mở mắt cho người đó thì
he can see that this is not an illusion, that one was an illusion.
họ có thể thấy rằng đây không phải là ảo ảnh, mà cái kia mới là ảo ảnh.
In the same way something has to happen to all of us,
Tương tự như vậy, một điều gì đó phải xảy ra với tất cả chúng ta,
by which you achieve that state where you become
nhờ đó các con đạt được trạng thái mà các con trở thành
the spirit and you feel this all-pervading Power which is around us.
spirit và các con cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này đang ở xung quanh chúng ta.
First time you feel it when you get your realization.
Lần đầu tiên các con cảm nhận được điều đó là khi các con được khai ngộ.
So one should not talk of diamonds, pearls, gold
Vì vậy, người ta không nên nói về kim cương, ngọc trai, vàng
which has nothing to do with a person who is a divine person.
những thứ không liên quan gì đến một người thiêng liêng.
Now it's all right I am a married woman, My husband has a big position
Bây giờ không sao cả, Ta là một phụ nữ đã có gia đình, chồng Ta có một vị trí lớn
I have to live with him as a normal human being, I'm living.
Ta phải sống với ông ấy như một người bình thường, Ta đang sống như vậy.
So I have to dress up the way his status is in life.
Vì vậy, Ta phải ăn mặc theo địa vị của ông ấy trong cuộc sống.
It's all right, makes no difference to Me, I can sleep on the road,
Không sao cả, điều đó không ảnh hưởng gì đến Ta, Ta có thể ngủ trên đường,
I can go by bullock cart, I can go by Rolls Royce also.
Ta có thể đi bằng xe bò, Ta cũng có thể đi bằng xe Rolls Royce.
Makes no difference because I'm so detached about it.
Không có gì khác biệt vì Ta rất vô chấp về điều đó.
So it's nothing important, what is important is
Vì vậy, nó không có gì quan trọng, điều quan trọng là
that we should know what is reality. And to know the reality,
chúng ta nên biết thực tại là gì. Và để biết được thực tại,
we have to become something more then what we are.
chúng ta phải trở thành một cái gì đó hơn những gì chúng ta đang là.
And that is what a guru should tell you - always -
Và đó là điều mà một đạo sư nên nói với các con - luôn luôn -
that you must get your Self-realization.
rằng các con phải nhận được Sự Khai ngộ của mình.
But there are much cleverer gurus than this one is.
Nhưng có những đạo sư khôn khéo hơn người này nhiều.
There are many cleverer ones, who tell you, all right,
Có nhiều người khôn khéo hơn, họ nói với các con, được rồi,
you become something else. So we have four types of awareness
các con trở thành một cái gì đó khác. Vì vậy, chúng ta có bốn loại nhận thức
within us, we can say. One is at the lower side,
bên trong chúng ta, có thể nói như vậy. Một là ở phía thấp hơn,
where we are just animals.
nơi chúng ta chỉ là động vật.
At the stage, where is this red mark, we are carbon.
Ở giai đoạn, nơi có vạch đỏ này, chúng ta là carbon.
Just a carbon, carbon gives you life,
Chỉ là carbon, carbon mang lại cho các con sự sống,
without carbon you cannot get life. So this is carbon is here.
không có carbon các con không thể có sự sống. Vì vậy, đây là carbon ở đây.
Then the orange one that you see there,
Sau đó, cái màu cam mà các con thấy ở đó,
is the one that goes round and round.
là cái đi vòng tròn.
There's a mistake in coloring.
Có một sự nhầm lẫn trong việc tô màu.
This is a yellow one, this is yellow and that is green.
Đây là màu vàng, đây là màu vàng và kia là màu xanh lá cây.
Y: This is green. SM: And that is blue, blue and that one is,
Y: Đây là màu xanh lá cây. SM: Và đó là màu xanh dương, xanh dương và cái đó là,
is a wrong name, it's just now noticed, it's all right.
là một cái tên sai, Ta vừa mới nhận ra, không sao cả.
Y: That's green, that should be blue. SM: Blue, and that should be
Y: Đó là màu xanh lá cây, đáng lẽ phải là màu xanh dương. SM: Xanh dương, và cái đó phải là
what you call dhu, dhu means smokey, smokey color
cái mà các con gọi là dhu, dhu có nghĩa là màu khói, màu khói
that one's correct. SM: It's a little mistake, doesn't matter.
cái đó thì đúng rồi. SM: Chỉ là một lỗi nhỏ, không sao đâu.
All right, so the other gurus can do other tricks,
Được rồi, vậy là các đạo sư khác có thể làm những trò khác,
is to put you to another kind of awareness, like
là đưa các con đến một loại nhận thức khác, như là
they can make you into an animal. Like some people I've seen
họ có thể biến các con thành một con vật. Giống như một số người Ta đã thấy
seen pictures that they make you jump, jump, jump
thấy những hình ảnh họ khiến các con nhảy, nhảy, nhảy
then you start shouting and screaming like animals,
rồi các con bắt đầu la hét và gào thét như động vật,
you start barking like dogs and behaving like frogs
các con bắt đầu sủa như chó và hành xử như ếch
and all sorts of things you see, Rajnish does that.
và đủ mọi thứ các con thấy, Rajnish làm điều đó.
He's done that to people. Now that’s one way.
Ông ta đã làm điều đó với mọi người. Đó là một cách.
Some can drive you to the left side.
Một số có thể đưa các con sang kênh trái.
Left side people are those who go into clairvoyance and use spirits.
Những người kênh trái là những người đi vào khả năng thấu thị và sử dụng các vong linh.
Left side is our collective subconscious,
Kênh trái là tiềm thức tập thể của chúng ta,
where everything that is dead is lying there.
nơi mọi thứ đã chết đều nằm ở đó.
And that's a very dangerous zone because, so far,
Và đó là một vùng rất nguy hiểm bởi vì, cho đến nay,
I have noticed that all people who suffer from diseases like
Ta đã nhận thấy rằng tất cả những người mắc các bệnh như
cancer and you name all of them.
ung thư và các con có thể kể tên tất cả.
Y: Poliomyelitis, osteomyelitis, all these, muscular dystrophy,
Y: Bại liệt, viêm tủy xương, tất cả những bệnh này, loạn dưỡng cơ,
multiple sclerosis. SM: All these,
đa xơ cứng. SM: Tất cả những bệnh này,
these come from the problem of the left side, can you believe it?
chúng đến từ vấn đề của kênh trái, các con có tin được không?
From the left side, means if you take to clairvoyance
Từ kênh trái, nghĩa là nếu các con theo khả năng thấu thị
or if you go to a guru, he practices the left side, means
hoặc nếu các con đến một đạo sư, ông ta thực hành kênh trái, nghĩa là
he uses dead spirits and all that, then you get these diseases.
ông ta sử dụng các vong linh người chết và tất cả những thứ đó, thì các con sẽ mắc những căn bệnh này.
Then there are some who put you to the right side.
Rồi có một số người đưa các con sang kênh phải.
For example, they make you extra intelligent,
Ví dụ, họ làm cho các con trở nên cực kỳ thông minh,
and extra clever and there's another spirit that sits on you,
và cực kỳ khôn khéo và có một vong linh khác ngự trên các con,
very ambitious person and all sorts of things.
một người rất tham vọng và đủ mọi thứ.
They also, after all, after some time you'll get tired,
Họ cũng vậy, sau cùng, một thời gian sau các con sẽ mệt mỏi,
you can become like a cabbage and you just don't know,
các con có thể trở nên như một cái bắp cải và các con không biết gì cả,
you can't face life, you become a recluse and
các con không thể đối mặt với cuộc sống, các con trở thành một người sống ẩn dật và
you are away from the society, you are good for nothing.
các con xa lánh xã hội, các con trở nên vô dụng.
So there are two types of people, in the left hand side people
Vậy nên có hai loại người, những người ở kênh trái
people make you feel very small that you are a sinner
họ làm cho các con cảm thấy mình rất nhỏ bé, rằng các con là một tội nhân
and you must say, like confess, or something like that,
và các con phải nói, giống như xưng tội, hoặc điều gì đó tương tự,
showing you down that you are good for nothing.
hạ thấp các con rằng các con là kẻ vô dụng.
The other ones pamper your ego and take you to the other side.
Những người khác thì nuông chiều bản ngã của các con và đưa các con sang phía bên kia.
So you have two other areas also, one is the collective subconscious
Vì vậy, các con cũng có hai khu vực khác, một là tiềm thức tập thể
and another is the collective supraconscious.
và một là siêu thức tập thể.
But where we have to go is the super consciousness.
Nhưng nơi chúng ta phải đến là siêu ý thức.
This is the ascent, we have to, not to go sideways
Đây là sự đi lên, chúng ta phải, không phải đi ngang
or downwards but we have to ascend, to ascend means what?
hay đi xuống mà chúng ta phải đi lên, đi lên nghĩa là gì?
What have you to achieve as an ascent? It means
Các con phải đạt được điều gì khi đi lên? Điều đó có nghĩa là
you yourself develop powers of giving ascent to others
chính các con phát triển sức mạnh để giúp người khác đi lên
because you become a higher person than the rest of the people.
bởi vì các con trở thành một người ở tầm cao hơn những người còn lại.
Like one fish first came out of the water,
Giống như một con cá đầu tiên ra khỏi nước,
then two, three fishes came out, then about twelve might have
rồi hai, ba con cá ra khỏi, rồi có thể khoảng mười hai con
and then many shoals of fishes started coming out
và rồi nhiều đàn cá bắt đầu ra khỏi nước
because these are the few fishes which pulled them out.
bởi vì đây là một vài con cá đã kéo chúng ra.
They went ahead and they pulled them out.
Chúng đã đi trước và kéo những con khác ra.
In the same way, you have to become a higher personality,
Tương tự như vậy, các con phải trở thành một nhân cách cao hơn,
and as soon as you become higher personality,
và ngay khi các con trở thành một nhân cách cao hơn,
I don't have to tell you that you should be virtuous,
Ta không cần phải nói với các con rằng các con nên có đạo đức,
you must do that, you just become, just become.
các con phải làm điều đó, các con cứ trở thành, cứ trở thành.
What is the difference between a great man and a small man,
Sự khác biệt giữa một người vĩ đại và một người nhỏ bé là gì,
is just this: that the great man has already achieved that state,
chỉ là thế này: người vĩ đại đã đạt được trạng thái đó,
where his virtues and his qualities are part and parcel of his life.
nơi mà đức hạnh và phẩm chất của ông ấy là một phần không thể thiếu trong cuộc sống của ông ấy.
You see? And the others are still fighting within.
Các con thấy không? Và những người khác vẫn đang đấu tranh nội tâm.
But by becoming the spirit you become so powerful
Nhưng bằng cách trở thành spirit, các con trở nên mạnh mẽ đến mức
that you don't have to fight anything,
các con không phải chiến đấu với bất cứ điều gì,
you become completely integrated,
các con trở nên hoàn toàn hợp nhất,
you fight yourself actually all the time.
thực ra các con luôn chiến đấu với chính mình.
For example, somebody would say: "Oh, I love to take drinks,
Ví dụ, ai đó sẽ nói: "Ồ, tôi thích uống rượu,
I like to go to pubs, I like that, of course bad for my liver
tôi thích đến quán rượu, tôi thích điều đó, tất nhiên là không tốt cho gan của tôi
I have a bad liver but what to do, I like it, how can I give up?"
Tôi bị bệnh gan nhưng biết làm sao đây, tôi thích nó, làm sao tôi có thể từ bỏ được?"
That doesn't happen after realization; you just do
Điều đó không xảy ra sau khi khai ngộ; các con chỉ làm
what is good for you, what is going to give you complete joy.
những gì tốt cho mình, những gì sẽ mang lại cho các con niềm vui sướng trọn vẹn.
So this is what one should ask for,
Vì vậy, đây là điều mà một người nên cầu xin,
not for anything like diamonds and things like that.
chứ không phải bất cứ thứ gì như kim cương và những thứ tương tự.
But this is more serious than that.
Nhưng điều này còn nghiêm trọng hơn thế.
It's not only diamonds, I don't mind,
Không chỉ là kim cương, Ta không bận tâm,
you can give smuggled diamonds, blue diamonds,
các con có thể đưa kim cương lậu, kim cương xanh,
makes no difference but it's much more serious.
cũng không có gì khác biệt nhưng nó nghiêm trọng hơn nhiều.
If it were only diamonds I am not interested but it's much more.
Nếu chỉ là kim cương thì Ta không quan tâm nhưng nó còn hơn thế nữa.
Much more than that, it's very injurious, very injurious.
Hơn thế nữa, nó rất có hại, rất có hại.
And the serious matter, gradually as you'll grow in Sahaja Yoga
Và vấn đề nghiêm trọng là, dần dần khi các con trưởng thành trong Sahaja Yoga
and sensitive you will become, you can feel it,
và trở nên nhạy cảm, các con có thể cảm nhận được nó,
who is the real and who is the unreal and then you'll be amazed
ai là thật và ai là giả và rồi các con sẽ ngạc nhiên
at what sort of people are going about as gurus.
về những loại người đang tự xưng là đạo sư.
They are nowhere near God, they are all anti-God.
Họ không hề gần gũi với Thượng đế, họ đều chống lại Thượng đế.
They are anti-Christ, anti-God people.
Họ là những người chống lại Chúa Giê-su, chống lại Thượng đế.
Y: Last night you were raising
Y: Tối qua Mẹ đã đưa
the kundalini of the people in the room.
kundalini của mọi người trong phòng đi lên.
Last night in the hall. SM: Ya.
Tối qua trong hội trường. SM: Ừ.
Y: Why didn’t I feel a great feeling of bliss?
Y: Tại sao con không cảm thấy một cảm giác phúc lạc tuyệt vời?
SM: You did not? Y: No. SM: You will.
SM: Con không cảm thấy sao? Y: Không ạ. SM: Con sẽ cảm thấy.
Y: Why when everyone says if the Kundalini comes in you have a turn of heart.
Y: Tại sao khi mọi người nói rằng nếu Kundalini đi vào, bạn sẽ có một sự thay đổi trong tim.
Y: It's a incredible feeling. SM: You got it?
Y: Đó là một cảm giác không thể tin được. SM: Con cảm nhận được à?
Y: No no, I didn't. I'm wondering why, if that happened?
Y: Không không, con không cảm nhận được. Con đang tự hỏi tại sao, nếu điều đó đã xảy ra?
SM: You see there can be many reasons but I need not tell you,
SM: Con thấy đấy, có thể có nhiều lý do nhưng Ta không cần phải nói với con,
should I, why to make you nervous about it? I'll just get it done.
Ta có nên không, tại sao lại làm con lo lắng về điều đó? Ta sẽ làm cho nó xong.
SM: Doctors don't tell you had this trouble or that trouble, do they?
SM: Bác sĩ không nói với con rằng con gặp rắc rối này hay rắc rối kia, phải không?
Why should he, if I know how to cure you? I'll just cure you, finished.
Tại sao ông ấy phải làm vậy, nếu Ta biết cách chữa cho con? Ta sẽ chữa cho con, xong.
Why should you worry, why you didn't feel or anything.
Tại sao con phải lo lắng, tại sao con không cảm thấy hay bất cứ điều gì.
you should feel it, all right? That's between you and Me.
con nên cảm nhận được nó, được chứ? Đó là chuyện giữa con và Ta.
But not to worry, why I didn't feel, what happened.
Nhưng đừng lo lắng, tại sao con không cảm thấy, chuyện gì đã xảy ra.
There must be something, no doubt, but doesn't matter,
Chắc chắn phải có điều gì đó, nhưng không sao cả,
it's nothing important, is it?
nó không có gì quan trọng, phải không?
To you, is it? No no, later on you will know.
Đối với con, có phải không? Không không, sau này con sẽ biết.
First of all you get your realization.
Trước hết, con hãy nhận được sự khai ngộ của mình.
You see, first of all you must get your realization,
Con thấy đấy, trước hết con phải nhận được sự khai ngộ của mình,
that's more important. Then, you will know yourself,
điều đó quan trọng hơn. Sau đó, các con sẽ tự biết,
what was wrong with you, why you didn't get it.
điều gì không ổn với các con, tại sao các con không nhận được nó.
Now if you ask Warren he will tell you that he was arguing Me all
Bây giờ nếu các con hỏi Warren, anh ấy sẽ nói với các con rằng anh ấy đã tranh luận với Ta suốt
the time within himself, you see, but he wouldn't say that to Me.
thời gian trong nội tâm, các con thấy đó, nhưng anh ấy sẽ không nói điều đó với Ta.
You are doing the same but there are some other things also...
Các con cũng đang làm như vậy nhưng cũng có một số điều khác nữa...
Yes, my child.
Vâng, con của Ta.
Y: How would one of your disciples...Y: Could you speak up for Mother?
Y: Làm thế nào một trong những đệ tử của Mẹ... Y: Bạn có thể nói to hơn cho Mẹ nghe được không?
Y: How would, or how could a disciple or a seeker
Y: Làm thế nào, hoặc làm cách nào một đệ tử hay một người tìm kiếm
deal with a person who is possessed?
đối phó với một người bị chiếm hữu?
who has difficulty, who has blockages within himself,
người gặp khó khăn, người có những tắc nghẽn bên trong mình,
how could a disciple of yours deal with a person like this?
làm thế nào một đệ tử của Mẹ có thể đối phó với một người như thế này?
What would be a good way? SM: Oh, there are so many ways.
Cách nào là tốt nhất ạ? SM: Ồ, có rất nhiều cách.
Mother: Yes of course, there are so many ways by which they deal.
Mẹ: Vâng, tất nhiên, có rất nhiều cách để họ đối phó.
That is what I have to teach you, that's why I am here, to
Đó là điều Ta phải dạy các con, đó là lý do Ta ở đây, để
counsel you on that, isn't it? That I'll teach you how to do it. But.
hướng dẫn các con về điều đó, phải không? Ta sẽ dạy các con cách làm. Nhưng.
First of all you must get completely strong enough.
Trước hết các con phải trở nên hoàn toàn đủ mạnh mẽ.
And you must know all the ways and methods of protecting yourself.
Và các con phải biết mọi cách thức và phương pháp để bảo vệ bản thân.
So the main interest of the Mother is in Her own children,
Vì vậy, mối quan tâm chính của Mẹ là ở những đứa con của Bà,
to begin with, and then once they are so well equipped
để bắt đầu, và sau đó một khi chúng được trang bị tốt
they can go to other people, no harm.
chúng có thể đến với người khác, không sao cả.
Then they can look after. But there are other ways also
Sau đó chúng có thể chăm sóc. Nhưng cũng có những cách khác
indirectly helping you, so I'll teach you all those things
giúp đỡ các con một cách gián tiếp, vì vậy Ta sẽ dạy các con tất cả những điều đó
one by one, all right? Y: That's what I'm more interested in.
từng điều một, được chứ? Y: Đó là điều con quan tâm hơn ạ.
Mother: Yes yes yes. Y: Indirect way.
Mẹ: Vâng vâng vâng. Y: Cách gián tiếp ạ.
SM: Yes indirectly it's, we will tell you.
SM: Vâng, một cách gián tiếp, chúng ta sẽ nói cho các con biết.
SM: That can be done. Indirect ways should be used first of all.
SM: Điều đó có thể làm được. Các cách gián tiếp nên được sử dụng trước tiên.
Then direct ways because indirect ways are easier
Sau đó là các cách trực tiếp vì các cách gián tiếp dễ dàng hơn
and you are not sort of harmed by that.
và các con sẽ không bị tổn hại bởi điều đó.
To begin with. Later on then, once you are strong, you are never
Để bắt đầu. Sau đó, một khi các con đã mạnh mẽ, các con sẽ không bao giờ
harmed but you have to be strong person
bị tổn hại nhưng các con phải là người mạnh mẽ
because you get involved into situations, you see,
bởi vì các con sẽ bị cuốn vào các tình huống, các con thấy đó,
specially if you have to treat your own mother, own father,
đặc biệt là nếu các con phải chữa trị cho chính mẹ mình, cha mình,
own brother, then it's even in worse, you see.
anh trai mình, thì nó còn tệ hơn nữa, các con thấy đó.
SM: Is that the case? Y: No, I had been pointed out that I had
SM: Có phải trường hợp đó không? Y: Không ạ, con đã được chỉ ra rằng con có
certain possessions and things and
những sự chiếm hữu và những thứ nhất định và
in fact when it was pointed out to me, I became very frightened.
thực tế là khi điều đó được chỉ ra cho con, con đã rất sợ hãi.
SM: Yesterday? Y: No it was some time ago, six months maybe,
SM: Hôm qua ư? Y: Không ạ, đó là một thời gian trước, có lẽ là sáu tháng,
I am not sure. SM: Who told you? Yogini: Friend of mine.
con không chắc. SM: Ai đã nói với con? Yogini: Một người bạn của con ạ.
SM: She is a realized soul? Y: I think so.
SM: Cô ấy là một linh hồn khai ngộ à? Y: Con nghĩ vậy.
She is My disciple? Y: I am not sure. SM: How can she say that?
Cô ấy là đệ tử của Ta à? Y: Con không chắc. SM: Làm sao cô ấy có thể nói như vậy?
That's not allowed in Sahaja Yoga to say to anyone like that.
Điều đó không được phép trong Sahaja Yoga, nói với bất kỳ ai như vậy.
Unless and until that person becomes aware of it, you don't say that.
Trừ khi và cho đến khi người đó nhận thức được điều đó, các con không được nói như vậy.
Because why frighten a person, for nothing at all?
Bởi vì tại sao lại làm một người sợ hãi, chẳng vì lý do gì cả?
If she has done, if she is a disciple of Mine, I am surprised,
Nếu cô ấy đã làm vậy, nếu cô ấy là đệ tử của Ta, Ta rất ngạc nhiên,
you are not to tell people like that. But,
các con không được nói với mọi người như thế. Nhưng,
slowly you can introduce and tell that this is to be done
từ từ các con có thể giới thiệu và nói rằng điều này cần phải được thực hiện
to get well, all right? Have you been to some guru?
để khỏe lại, được chứ? Con có đi theo vị guru nào không?
Y: No, I had certain
Y: Không ạ, con đã có một vài
visions and things that just came to me, when I was a bit younger.
khải tượng và những thứ tự đến với con, khi con còn trẻ.
What sort of visions? Y: Little people, I saw little people,
Loại khải tượng nào? Y: Những người nhỏ bé, con đã thấy những người nhỏ bé,
and what I was led to believe were nature spirits.
và những gì con được dẫn dắt để tin là những tinh linh của tự nhiên.
I didn't want to see them, it just happened.
Con không muốn thấy họ, nó cứ tự xảy ra thôi ạ.
SM: But you've been to some clairvoyant person or someone?
SM: Nhưng con đã đến gặp một người có khả năng thấu thị hay ai đó tương tự phải không?
Y: I think he claimed he was clairvoyant, but I knew he wasn't.
Y: Con nghĩ anh ta tự nhận là người có khả năng thấu thị, nhưng con biết anh ta không phải.
SM: Must be something like that. Y: So I didn't believe him.
SM: Chắc là người như vậy. Y: Vì vậy con đã không tin anh ta.
SM: You see they're all like that.
SM: Con thấy đó, họ đều như vậy cả.
Clairvoyance is not a very great thing.
Khả năng thấu thị không phải là một điều gì vĩ đại.
If he says he's clairvoyant, then he must be.
Nếu anh ta nói anh ta có khả năng thấu thị, thì chắc là vậy rồi.
See if you go to these people, they push you to the left
Hãy xem, nếu con đến gặp những người này, họ sẽ đẩy con sang bên trái
or to the right and you can see like that,
hoặc sang bên phải và con có thể thấy những thứ như vậy,
you see they can they can go to any extent.
con thấy đó, họ có thể đi đến bất kỳ giới hạn nào.
Those who go to left side can see lots of things.
Những người đi sang bên trái có thể thấy rất nhiều thứ.
Example I'll give you: a gentleman,
Ta sẽ cho con một ví dụ: một quý ông,
who was one of our trustees, he was bringing another fellow
là một trong những người được chúng ta ủy thác, ông ấy đang đưa một người khác đến
who was mentally disturbed. He went to the station
người bị rối loạn tâm trí. Ông ấy đã đến nhà ga
and this fellow did not arrive so he was rather upset.
và người kia đã không đến nên ông ấy khá buồn.
So he went to the post office to telephone.
Vì vậy, ông ấy đã đến bưu điện để gọi điện thoại.
The phone was out of order, so another gentleman said
Điện thoại bị hỏng, nên một quý ông khác nói
there's a house there, you can go and ask them.
có một ngôi nhà ở đó, ông có thể đến và hỏi họ.
They'll allow you to telephone.
Họ sẽ cho ông gọi điện thoại.
So when this telephoning the fellow came out and he said,
Vì vậy, khi đang gọi điện thoại thì người kia bước ra và nói,
"Why do you want to telephone to this man?"
"Tại sao ông lại muốn gọi điện cho người này?"
He told that, "I know you want to take him to Mother
Anh ta nói rằng, "Tôi biết ông muốn đưa anh ta đến gặp Mẹ
but you should not because Mother is doing a very great work,
nhưng ông không nên làm vậy vì Mẹ đang làm một công việc rất vĩ đại,
why do you want to take this fellow to her?
tại sao ông lại muốn đưa người này đến gặp Bà?
Why do you want to trouble her?"
Tại sao ông lại muốn làm phiền Bà?"
He was surprised, how did he know all about this.
Ông ấy đã rất ngạc nhiên, làm sao anh ta biết tất cả những điều này.
They can read your minds. And he said, "No it's better that you go.
Họ có thể đọc được suy nghĩ của các con. Và anh ta nói, "Không, tốt hơn là ông nên đi.
Take this man to a temple somewhere outside Bombay
Hãy đưa người này đến một ngôi đền ở đâu đó bên ngoài Bombay
and go and take one coconut and see the person
và đi lấy một quả dừa và gặp người
who is in charge of the temple."
phụ trách ngôi đền."
So when he went with that coconut there, with this gentleman,
Vì vậy, khi ông ấy mang quả dừa đến đó, cùng với quý ông này,
he started telling all the stories without...
anh ta bắt đầu kể tất cả các câu chuyện mà không...
They all were amazed both of them, how did they know all about it?
Cả hai người họ đều kinh ngạc, làm sao họ biết tất cả về chuyện đó?
So he took that coconut from him.
Thế là anh ta lấy quả dừa từ ông ấy.
And he said, "With this you have to give hundred rupees each."
Và anh ta nói, "Cùng với quả dừa này, mỗi người phải đưa một trăm rupee."
So they gave hundred rupees first to him.
Thế là họ đưa cho anh ta một trăm rupee trước.
And it started off like that, you see.
Và nó bắt đầu như thế, con thấy đó.
Till one day I came back from London.
Cho đến một ngày Ta trở về từ London.
And I saw this and I said, "Where have you been?"
Và Ta đã thấy điều này và Ta nói, "Con đã đi đâu vậy?"
He was just shaking before Me like this.
Ông ấy cứ run rẩy trước mặt Ta như thế này.
So he said to know one, there was one gentleman in the temple,
Thế là ông ấy nói rằng có một quý ông trong đền,
thing this that thing, I said, "What ? How did you do that?
chuyện này chuyện kia, Ta nói, "Cái gì? Sao con lại làm vậy?
Why should you go to that place?"
Tại sao con lại phải đến nơi đó?"
You see they can read minds and things.
Con thấy đó, họ có thể đọc được suy nghĩ và mọi thứ.
And ultimately that fellow never got cured,
Và cuối cùng người kia không bao giờ được chữa khỏi,
they lost all their money and this one died of heart.
họ mất hết tiền bạc và người này chết vì bệnh tim.
So it's a very common practice in India, everywhere,
Vì vậy, đó là một thực hành rất phổ biến ở Ấn Độ, ở khắp mọi nơi,
everywhere I find this a very common practice to use these spirits.
khắp nơi Ta thấy đây là một thực hành rất phổ biến là sử dụng những spirit này.
Here also I find lots of people are going to these clairvoyant
Ở đây Ta cũng thấy rất nhiều người tìm đến những nhà ngoại cảm này
women and clairvoyant men and all that. It's very dangerous thing,
những người phụ nữ và đàn ông ngoại cảm và tất cả những thứ đó. Đó là một điều rất nguy hiểm,
one should not deal with that area which we do not know.
chúng ta không nên dính líu đến lĩnh vực mà chúng ta không biết.
Is a very common thing and apart from that you see like this -
Đó là một điều rất phổ biến và ngoài ra các con thấy như thế này -
we have pentecostals, and that's all this same thing.
chúng ta có những người theo đạo Ngũ Tuần, và đó cũng là điều tương tự.
We have pentecostals doing that ho ho ho ho ho ho stuff.
Chúng ta có những người theo đạo Ngũ Tuần làm những trò ho ho ho ho ho ho đó.
Is nothing but that, because after all,
Không là gì khác ngoài điều đó, bởi vì sau cùng,
if you have to get realized you become a decent person, isn't it?
nếu các con được khai ngộ, các con sẽ trở thành một người đàng hoàng, phải không?
You become a sensible person, a saner person, a wiser person.
Các con trở thành một người biết điều, một người tỉnh táo hơn, một người khôn ngoan hơn.
You don't become a stupid fellow or you don't become an absurd
Các con không trở thành một kẻ ngốc nghếch hay trở thành một người lố bịch
and obtuse personality you don't develop, isn't it?
và các con không phát triển một tính cách đần độn, phải không?
We must also know that all such obtuse people
Chúng ta cũng phải biết rằng tất cả những người đần độn như vậy
cannot be realized souls, you see.
không thể là những linh hồn khai ngộ, các con thấy đó.
They are funny faces, funny looking eyes
Họ có những khuôn mặt buồn cười, đôi mắt trông buồn cười
and they are so greedy
và họ rất tham lam
and they have no virtues, nothing, how can they be godly people?
và họ không có đức hạnh, không có gì cả, làm sao họ có thể là người của Thượng đế?
You should judge them by the way they live, by the style they live.
Các con nên đánh giá họ qua cách họ sống, qua lối sống của họ.
You see a good man lives in a way that is very decent, decorous.
Các con thấy đó, một người tốt sống một cách rất đàng hoàng, lịch sự.
Isn't it? Is the smallest thing that we should understand is that
Phải không? Điều nhỏ nhất mà chúng ta nên hiểu là
when God resides within us, when there is light,
khi Thượng đế ngự trị bên trong chúng ta, khi có ánh sáng,
you see in every walk of such a man there is light.
các con thấy trong mỗi bước đi của một người như vậy đều có ánh sáng.
You should have compassion, love, if he's a hot-tempered fellow,
Các con nên có lòng trắc ẩn, tình yêu thương, nếu anh ta là một người nóng tính,
furious style then how can,
phong cách giận dữ thì làm sao,
how can he be claim to be godly?
làm sao anh ta có thể tự nhận là người của Thượng đế?
We must use our brains, but when they come to Me
Chúng ta phải sử dụng bộ não của mình, nhưng khi họ đến với Ta
only that time they start using in the other direction.
chỉ lúc đó họ mới bắt đầu sử dụng nó theo hướng khác.
Because you're free to use. It's all right, I am happy in a way
Bởi vì các con được tự do sử dụng. Không sao cả, Ta vui theo một cách nào đó
that you use it because you should be free to use it.
rằng các con sử dụng nó bởi vì các con nên được tự do sử dụng nó.
But not to great extent also because you miss the point.
Nhưng cũng không nên quá mức vì các con sẽ bỏ lỡ điểm chính.
And we are still worried about your realization, isn't it?
Và chúng ta vẫn lo lắng về sự khai ngộ của các con, phải không?
Y: No it's just that, so, you know all the different gurus
Y: Không, chỉ là, Mẹ biết đó, tất cả các đạo sư khác nhau
Y: and all the different writings of gurus
Y: và tất cả các bài viết khác nhau của các đạo sư
Y: say that, you know, when Kundalini rises -
Y: đều nói rằng, Mẹ biết đó, khi Kundalini đi lên -
Y: if it rises - that when this happens is a, you know
Y: nếu nó đi lên - rằng khi điều này xảy ra là một, Mẹ biết đó
Y: great [?] or whatever you want to call it.
Y: điều tuyệt vời [?] hay bất cứ điều gì Mẹ muốn gọi nó.
SM: They are all, Y: It just happens, that happens.
SM: Họ đều, Y: Nó chỉ xảy ra, điều đó xảy ra.
Y: If it rises. SM: You see, because they don't know the job,
Y: Nếu nó đi lên. SM: Các con thấy đó, bởi vì họ không biết việc,
they don't know the job.
họ không biết việc.
SM: How can they claim they can raise the Kundalini?
SM: Làm sao họ có thể tuyên bố rằng họ có thể đưa Kundalini đi lên?
They don't know the job, not only that, they are anti-god people,
Họ không biết việc, không chỉ vậy, họ là những người chống lại Thượng đế,
How can they raise Kundalini, you just tell Me?
Làm sao họ có thể đưa Kundalini đi lên, các con cứ nói cho Ta nghe?
A person who has no authority from God, how can he raise the Kundalini?
Một người không có thẩm quyền từ Thượng đế, làm sao anh ta có thể đưa Kundalini đi lên?
It's a very recent thing, all also this is about fifty years back only
Đó là một điều rất gần đây, tất cả những điều này cũng chỉ khoảng năm mươi năm trước
people have started writing all this nonsense.
người ta đã bắt đầu viết tất cả những điều vô nghĩa này.
And ancient books nobody reads, that's the trouble is.
Và không ai đọc những cuốn sách cổ, đó là vấn đề.
If you read Markandeya, who wrote in fourteen thousand years back.
Nếu các con đọc Markandeya, người đã viết từ mười bốn nghìn năm trước.
He never said such a thing like that. He said, "Mother can do it."
Ông ấy chưa bao giờ nói điều gì như vậy. Ông ấy nói, "Mẹ có thể làm được."
Adishankaracharya in the sixth century said.
Adishankaracharya vào thế kỷ thứ sáu đã nói.
I think Kabira was about,
Ta nghĩ Kabira sống vào khoảng,
must be sixteenth century. Y: It's fifteen hundreds, yes.
chắc là thế kỷ mười sáu. Y: Là những năm 1500, vâng.
SM: Ya, sixteenth century Kabira was, he said it so clearly.
SM: Vâng, Kabira sống vào thế kỷ mười sáu, ông ấy đã nói rất rõ ràng.
Nobody said all these things, but if
Không ai nói tất cả những điều này, nhưng nếu
you read a German you see writing about Kundalini
các con đọc một người Đức viết về Kundalini
or if you read some other gurus these pseudo gurus,
hoặc nếu các con đọc về các đạo sư khác, những đạo sư giả hiệu này,
they will say it because they don't know the job at all.
họ sẽ nói như vậy vì họ hoàn toàn không biết gì về việc này.
There are not supposed to do it,
Họ không được cho là sẽ làm được điều đó,
so they are frightened to talk about it.
vì vậy họ sợ hãi khi nói về nó.
And those even who say, even Muktananda, for example, said that
Và ngay cả những người nói, ví dụ như Muktananda, đã nói rằng
he can raise the Kundalini, but look at him now.
ông ta có thể đưa Kundalini đi lên, nhưng hãy nhìn ông ta bây giờ xem.
He has got, he's died with leaving sixty thousand crores.
Ông ta đã, ông ta đã chết và để lại sáu mươi nghìn crores.
I don't know the Indian. 60,000 crores worth of diamonds he has left.
Ta không biết về người Ấn Độ. Ông ta đã để lại số kim cương trị giá 60.000 crores.
and both of the disciples are fighting among themselves.
và cả hai đệ tử đang tranh giành với nhau.
There was a fellow who came to see Me
Có một anh chàng đã đến gặp Ta
who has been with him for sixteen years.
người đã ở với ông ta mười sáu năm.
He's here now, where is he?
Anh ta đang ở đây, anh ta đâu rồi?
He's somewhere, Melbourne he is, he's in Melbourne.
Anh ta ở đâu đó, ở Melbourne, anh ta ở Melbourne.
Poor man! You see, he he was buying a ticket
Tội nghiệp! Các con thấy đấy, anh ta đang mua một vé
from a agency, who the owner of which is My disciple.
từ một đại lý, mà chủ của nó là đệ tử của Ta.
And he said "I am going now to India to meet this another lady,
Và anh ta nói "Tôi đang đến Ấn Độ để gặp một bà khác,
Anandamayi Ma." So got such a fright, he said
Anandamayi Ma." Vì vậy đã rất sợ hãi, anh ta nói
"Why are you going see her?" Because this gentleman
"Tại sao anh lại đi gặp bà ấy?" Bởi vì quý ông này
Mehrotra's parents are ruined because of Anandamayi Ma.
cha mẹ của Mehrotra đã bị hủy hoại vì Anandamayi Ma.
He said "don't go and see her, why do you want to go?"
Anh ấy nói "đừng đi gặp bà ấy, tại sao anh lại muốn đi?"
He said, "No I was with Muktananda for sixteen years
Anh ta nói, "Không, tôi đã ở với Muktananda mười sáu năm
and what I am left with is no money,
và những gì tôi còn lại là không tiền bạc,
no brains, nothing. I am a cabbage.
không trí tuệ, không gì cả. Tôi như một cái bắp cải.
I am good for nothing." Sixteen years! So he said "all right,
Tôi vô dụng." Mười sáu năm! Vì vậy, anh ấy nói "được rồi,
You go to Mother and you just go and see her."
Anh hãy đến gặp Mẹ và cứ đến gặp bà ấy."
And he just walked into My house. That day I was having a very big dinner
Và anh ta cứ thế bước vào nhà Ta. Ngày hôm đó Ta đang có một bữa tối rất lớn
in My house, he just came and he said "such and such a person
trong nhà Ta, anh ta vừa đến và nói "người này người kia
has sent me, Mother, I have been sixteen years with him and
đã gửi tôi đến, thưa Mẹ, con đã ở với ông ta mười sáu năm và
I have to catch a plane in the evening."
con phải bắt một chuyến bay vào buổi tối."
I said, "Now. I have to cook for so many people,
Ta nói, "Bây giờ. Ta phải nấu ăn cho rất nhiều người,
what am I to do?" "All right," I said, "I'll talk to you."
Ta phải làm gì đây?" "Được rồi," Ta nói, "Ta sẽ nói chuyện với con."
And I was amazed, the way he was ruined, you know.
Và Ta đã rất kinh ngạc, về cách anh ta bị hủy hoại, các con biết không.
He was a rich man, he lost all his money, everything.
Anh ta là một người giàu có, anh ta đã mất hết tiền bạc, mọi thứ.
But what people are enamored with, I just don't understand.
Nhưng mọi người mê đắm điều gì, Ta không hiểu nổi.
He said, "what does he do, he used to make everyone jump."
Anh ta nói, "ông ta làm gì, ông ta thường bắt mọi người nhảy."
Now to make you jump is it, is it difficult? Anybody can jump.
Bây giờ để làm cho các con nhảy, có khó không? Bất cứ ai cũng có thể nhảy.
You should see his own lifestyle.
Các con nên xem lối sống của chính ông ta.
All those gurus who have talked and you have read
Tất cả những đạo sư đã nói và các con đã đọc
are mostly these modern pseudo ones,
hầu hết là những kẻ giả hiệu thời hiện đại này,
who know that there is market; also
những kẻ biết rằng có một thị trường; và
they have taken their birth. What will they gain? Nothing.
chúng đã đầu thai. Chúng sẽ được gì? Chẳng gì cả.
They will go to hell, that’s all I can say. They have made money
Chúng sẽ xuống địa ngục, đó là tất cả những gì Ta có thể nói. Chúng đã kiếm tiền
out of simple seekers, who are truthful, who are honest.
từ những người tìm kiếm đơn thuần, những người chân thật, những người lương thiện.
What's going to happen to them?
Điều gì sẽ xảy ra với chúng?
But say, supposing it is, I say it is so simple,
Nhưng giả sử, Ta nói nó rất đơn giản,
so why not accept it? What's wrong in it, all right?
vậy tại sao không chấp nhận nó? Có gì sai trái đâu, phải không?
Because they have said it is difficult, so must you accept that?
Bởi vì họ đã nói nó khó, nên các con phải chấp nhận điều đó sao?
But because I say it is simple you should accept Me.
Nhưng vì Ta nói nó đơn giản nên các con nên chấp nhận Ta.
On the contrary. isn't it? If I say there's a diamond free
Ngược lại chứ, phải không? Nếu Ta nói có một viên kim cương miễn phí
for you, absolutely free, easily available. Will you stop
cho các con, hoàn toàn miễn phí, có sẵn dễ dàng. Các con sẽ ngừng
not taking it? You will.
việc không lấy nó chứ? Các con sẽ lấy.
That's what it is, it has to be simple. You just logically
Nó là như vậy, nó phải đơn giản. Các con chỉ cần logic
you understand, you are intelligent people.
các con sẽ hiểu, các con là những người thông minh.
Anything that is vital has to be simple, has to be easy.
Bất cứ điều gì quan trọng đều phải đơn giản, phải dễ dàng.
God is not going to make your life miserable, will He? Why?
Thượng đế sẽ không làm cho cuộc sống của các con khổ sở, phải không? Tại sao chứ?
He's trying to make you so comfortable, so happy.
Ngài đang cố gắng làm cho các con thật thoải mái, thật hạnh phúc.
Why will He make you miserable? Logically you reach that point.
Tại sao Ngài lại làm cho các con khổ sở? Về mặt logic, các con sẽ đi đến điểm đó.
These people do want you to be miserable and them to be happy.
Những người này muốn các con khổ sở và họ được hạnh phúc.
That's a different point.
Đó là một điểm khác.
All right? So first you get your realization and then we'll talk about it.
Được chứ? Vậy trước tiên các con hãy nhận được sự khai ngộ của mình và sau đó chúng ta sẽ nói về nó.
Hm? Now don't oppose it with your mind, just forget it.
Hửm? Bây giờ đừng chống đối nó bằng tâm trí của các con, cứ quên nó đi.
Whatever you have read is of no use, just now. You should think that
Bất cứ điều gì các con đã đọc đều vô ích, ngay bây giờ. Các con nên nghĩ rằng
I have gained nothing out of that. I mean if they cannot do it
Ta chẳng thu được gì từ đó cả. Ý Ta là nếu họ không thể làm được
why are they talking about it? First of all ask them this question.
tại sao họ lại nói về nó? Trước hết hãy hỏi họ câu hỏi này.
You better shut up then, if you don't know the job better keep quiet,
Tốt hơn hết là các người nên im đi, nếu không biết việc thì tốt hơn hết là giữ im lặng,
isn't it? Like a doctor who says I can't operate.
phải không? Giống như một bác sĩ nói rằng tôi không thể phẫu thuật.
I can't do anything about you, I can't cure, it’s very difficult.
Tôi không thể làm gì cho anh, tôi không thể chữa khỏi, nó rất khó.
So why are you a doctor?
Vậy tại sao anh lại là bác sĩ?
Nobody will do that, in a profession.
Không ai làm như vậy, trong một ngành nghề.
Only in this horrible profession, people do like that.
Chỉ trong cái nghề kinh khủng này, người ta mới làm như vậy.
To make everything look so horrid and so difficult. It is not.
Để làm cho mọi thứ trông thật kinh khủng và khó khăn. Không phải vậy.
As I told you that people have worked for you, have done the job for you.
Như Ta đã nói với các con rằng mọi người đã làm việc cho các con, đã làm công việc đó cho các con.
They have done it for you. Christ has done, Rama has done,
Họ đã làm điều đó cho các con. Chúa Giê-su đã làm, Rama đã làm,
Krishna has done. Everybody has worked it out in you.
Krishna đã làm. Mọi người đã làm việc đó trong các con.
You are just ready to receive the result of their work.
Các con chỉ cần sẵn sàng để nhận kết quả công việc của họ.
All right? So don't worry about what others are saying.
Được chứ? Vậy đừng lo lắng về những gì người khác đang nói.
Better have it yourself. Heh?
Tốt hơn là tự mình có được nó. Hử?
Now who else is there? Any other question?
Bây giờ còn ai nữa không? Có câu hỏi nào khác không?
SM: Who? Y: Who are the Sat Gurus?
SM: Ai? Y: Sat Gurus là ai ạ?
SM: There are many, there are many Sat Gurus in India.
SM: Có rất nhiều, có rất nhiều Sat Gurus ở Ấn Độ.
And what they tell Me is this, that "Mother it's difficult
Và điều họ nói với Ta là thế này, rằng "Thưa Mẹ, thật khó
to convince people.
để thuyết phục mọi người.
They always take to falsehood, they're more fond of falsehood
Họ luôn tin vào sự giả dối, họ thích sự giả dối hơn
than of reality. They have always tortured the real people
là sự thật. Họ đã luôn hành hạ những người chân chính
and even now they torture us."
và ngay cả bây giờ họ vẫn hành hạ chúng tôi."
With very great difficulty I sent one to America.
Ta đã rất khó khăn mới gửi được một người đến Mỹ.
He ran away within three days, because he couldn't bear it.
Ông ấy đã bỏ đi trong vòng ba ngày, vì không thể chịu đựng được.
He said their brains are placed the other way round, you see.
Ông ấy nói não của họ bị đặt ngược, các con thấy đó.
They don't understand God, they understand money.
Họ không hiểu Thượng đế, họ chỉ hiểu tiền bạc.
They understand dollar. To them, dollar is their God.
Họ hiểu đồng đô la. Với họ, đô la là Thượng đế của họ.
So he ran away within three days,
Vì vậy, ông ấy đã bỏ đi trong vòng ba ngày,
you see he wouldn't stick on to the place.
các con thấy đó, ông ấy không thể ở lại nơi đó.
Because they just have no patience with people,
Bởi vì họ không có chút kiên nhẫn nào với mọi người,
they just don't understand what quality of human beings these are,
họ không hiểu những con người này có phẩm chất gì,
that they can't understand God and things like that.
mà họ không thể hiểu được Thượng đế và những điều tương tự.
Because they have achieved a very great height of purity.
Bởi vì họ đã đạt đến một tầm cao vĩ đại của sự thuần khiết.
They can't bear impurity of others. You need a mother
Họ không thể chịu đựng sự không trong sạch của người khác. Các con cần một người mẹ
to have that patience and love. There are many.
để có được sự kiên nhẫn và tình yêu thương đó. Có rất nhiều người.
And I meet them, they come and see Me. There are many like that.
Và Ta gặp họ, họ đến và gặp Ta. Có rất nhiều người như vậy.
If there is somebody who is a real guru, you can make it out
Nếu có ai đó là một đạo sư thực sự, các con có thể nhận ra
from the disciple also. The other day I met someone, who had
qua cả người đệ tử. Hôm nọ Ta gặp một người, có
a guru called Shantanand, who knows about Me, already told them.
một đạo sư tên là Shantanand, người biết về Ta, đã nói với họ rồi.
They all know about Me, even in Rangoon.
Tất cả họ đều biết về Ta, ngay cả ở Rangoon.
There was a fellow, whom somebody went to see and he,
Có một người, mà ai đó đã đến gặp và ông ấy,
he knew about Me.
ông ấy biết về Ta.
It's surprising. They know, because this is all predicted.
Thật đáng ngạc nhiên. Họ biết, vì tất cả điều này đã được tiên tri.
All has been predicted. Very ancient times, say
Tất cả đã được tiên tri. Từ thời rất xa xưa, chẳng hạn như
Bhrigu Muni was there, who lived about
có Bhrigu Muni, người đã sống khoảng
twelve thousand or fourteen thousand years back.
mười hai nghìn hoặc mười bốn nghìn năm trước.
He has written about this, that this is going to happen, that
Ông đã viết về điều này, rằng điều này sẽ xảy ra, rằng
this is going to work out, the Kundalini is going to be raised.
điều này sẽ thành hiện thực, Kundalini sẽ được đưa lên.
Have you got the book of Yogi Mahajan? Y: No, we don't have it Mother.
Các con có sách của Yogi Mahajan không? Y: Không, chúng con không có Mẹ ạ.
We, they couldn't find another copy.
Chúng con, họ không thể tìm thấy một bản nào khác.
SM: Is has he got only one copy?
SM: Ông ấy chỉ có một bản thôi sao?
But he sold so many books, he was saying. Y: "Really?"
Nhưng ông ấy nói đã bán rất nhiều sách. Y: "Thật sao?"
SM: Yogi Mahajan. Y: That publication? SM: Yes, yes.
SM: Yogi Mahajan. Y: Nhà xuất bản đó ạ? SM: Đúng, đúng vậy.
Y: I didn't ask him actually, I asked in Maharashtra.
Y: Con thực sự không hỏi ông ấy, con đã hỏi ở Maharashtra.
SM: Oh, of that, of that. Yes the original book is of course
SM: Ồ, của cái đó, của cái đó. Vâng, cuốn sách gốc tất nhiên là
original book is only one copy they have, but yogi Mahajan
cuốn sách gốc họ chỉ có một bản, nhưng Yogi Mahajan
has written in his book at the end of it.
đã viết trong cuốn sách của ông ấy ở phần cuối.
Y: Oh, have we got the copy of that book? Yes, we've got that.
Y: Ồ, chúng ta có bản sao của cuốn sách đó không ạ? Có, chúng ta có.
Now this Yogi Mahajan is a person who was not a realized soul.
Yogi Mahajan này là một người chưa phải là một linh hồn khai ngộ.
But he felt for people and tried to organize an ashram
Nhưng ông ấy cảm thông với mọi người và đã cố gắng tổ chức một tu viện
and all that, and he was calling people to his ashram.
và tất cả những thứ đó, và ông ấy đã kêu gọi mọi người đến tu viện của mình.
But once he got realization he changed himself completely.
Nhưng một khi ông ấy được khai ngộ, ông ấy đã thay đổi hoàn toàn.
He knew that this was the truth and he just changed.
Ông ấy biết rằng đây là sự thật và ông ấy đã thay đổi.
And now he's a great Sahaja Yogi. He has an ashram in Dharamshala.
Và bây giờ ông ấy là một Hành giả Sahaja vĩ đại. Ông ấy có một tu viện ở Dharamshala.
Y: There are a number of other books which you can pick up later
Y: Có một số cuốn sách khác mà các bạn có thể đọc sau
once you get established in realization. This is one of them.
khi các bạn đã vững chắc trong sự khai ngộ. Đây là một trong số đó.
SM: At the end of it, he said he's put something. Gavin has put or someone?
SM: Ở cuối sách, ông ấy nói đã đưa vào một cái gì đó. Gavin đã đưa vào hay ai đó?
SM: Out of that book, can you read it out. Y: Nadi Granth.
SM: Từ cuốn sách đó, con có thể đọc to lên không. Y: Nadi Granth.
SM: Yes you read out.
SM: Vâng, con đọc đi.
Now the whole chapter is also on this subject. Y: OK. SM: It's
Bây giờ cả chương cũng nói về chủ đề này. Y: Vâng ạ. SM: Đó là
Y: OK. SM: You see it's a very small chapter. Y: Yes yes OK.
Y: Vâng ạ. SM: Các con thấy đó, đây là một chương rất nhỏ. Y: Vâng, vâng ạ.
SM: Yes, just see this.
SM: Vâng, cứ xem đây.
Y: In the period of distress about the fiftieth century B.C.,
Y: Trong thời kỳ khốn khó vào khoảng thế kỷ thứ năm mươi trước Công nguyên,
Lord Krishna came to uphold Dharma, and
Chúa Krishna đã đến để duy trì Dharma, và
He stated in the Bhagavad Gita:
Ngài đã tuyên bố trong Bhagavad Gita:
Whenever there is a decline in righteousness and a rise in
Bất cứ khi nào có sự suy giảm của chính nghĩa và sự trỗi dậy của
unrighteousness, then I send forth Myself. And indeed
sự bất chính, thì Ta sẽ tự mình giáng thế. Và quả thật
in the age of darkness 2000 years ago Christ came forth to save
trong thời kỳ tăm tối 2000 năm trước, Chúa Giê-su đã đến để cứu rỗi
mankind. He too said, I will pray to the father and He should
nhân loại. Ngài cũng đã nói, Ta sẽ cầu nguyện với Cha và Ngài sẽ
give you another comforter, that He may abide with you forever.
ban cho các con một Đấng An Ủi khác, để Ngài có thể ở cùng các con mãi mãi.
What could be a more troubled period than ours,
Còn thời kỳ nào hỗn loạn hơn thời đại của chúng ta,
when there is a crying need for the savior? Will He not come?
khi có một nhu cầu cấp thiết về một vị cứu tinh? Liệu Ngài có đến không?
But the divine blessing is on mankind, and as promised
Nhưng phước lành thiêng liêng đã đến với nhân loại, và như đã hứa
She has come as Shri Mataji Nirmala Devi. It was prophesized.
Bà đã đến trong hình tướng Shri Mataji Nirmala Devi. Điều đó đã được tiên tri.
The manifestation of the spiritual reality in the modern world
Sự biểu lộ của thực tại tâm linh trong thế giới hiện đại
has been foreseen by realized seers and sages since ancient times.
đã được các nhà tiên tri và hiền triết đã khai ngộ thấy trước từ thời cổ đại.
In America, Jean Dickson predicted the birth of the coming Avatar or
Tại Mỹ, Jean Dickson đã tiên đoán về sự ra đời của một Avatar sắp tới hay
divine incarnation in about 24...in 1924.
một hóa thân thiêng liêng vào khoảng năm 24... vào năm 1924.
Shri Mataji Nirmala Devi was born on the 21st of March 1923.
Shri Mataji Nirmala Devi sinh ngày 21 tháng 3 năm 1923.
In England, William Blake prophesized very clearly in his poetry
Tại Anh, William Blake đã tiên tri rất rõ ràng trong thơ của mình
the coming age when men of God would become Prophets,
về thời đại sắp tới khi những người của Thượng đế sẽ trở thành các Nhà tiên tri,
empowered to make others Prophets.
được ban sức mạnh để biến những người khác thành Nhà tiên tri.
Sahaja Yogis giving realization to the guru tattwa in others.
Các hành giả Sahaja trao sự khai ngộ cho nguyên lý đạo sư (guru tattwa) trong những người khác.
Many of the places specifically mentioned by Blake have proved to be
Nhiều nơi được Blake đề cập cụ thể đã được chứng minh là
closely connected with the development of Sahaja Yoga in England,
có mối liên hệ chặt chẽ với sự phát triển của Sahaja Yoga ở Anh,
especially the Vale of Lambeth, where the first Ashram
đặc biệt là Thung lũng Lambeth, nơi Ashram đầu tiên
was established, and other locations connected with
được thành lập, và các địa điểm khác có liên quan đến
the various residences of Shri Mataji.
những nơi ở khác nhau của Shri Mataji.
Among all the ancient writers of astrological prediction,
Trong số tất cả các tác giả cổ đại về dự đoán chiêm tinh,
the greatest master is Bhrigu rishi, who lived more then 2000
bậc thầy vĩ đại nhất là Bhrigu rishi, người đã sống hơn 2000
years ago. His two great treatises... SM: 2000 years ago!
năm trước. Hai luận thuyết vĩ đại của ông... SM: 2000 năm trước!
That's wrong. Y: It's incorrect is it? Yes, it should be twelve thousand.
Điều đó sai rồi. Y: Không đúng phải không ạ? Vâng, phải là mười hai nghìn.
...His two great treatises, The Bhrigu Samhita
...Hai luận thuyết vĩ đại của ông, Bhrigu Samhita
and the Nadi Granth, written on the leaves of lotus palm
và Nadi Granth, được viết trên lá cọ sen
describe respectively the horoscope of the man according to the
lần lượt mô tả lá số tử vi của con người theo
the combinations and permutations of stars at his birth,
sự kết hợp và hoán vị của các vì sao vào lúc sinh ra,
and the future world events of spiritual significance.
và các sự kiện thế giới trong tương lai có ý nghĩa tâm linh.
At the present time when so many are seeking the new age
Vào thời điểm hiện tại khi rất nhiều người đang tìm kiếm thời đại mới
and so many self-certified teachers and masters are floating
và rất nhiều thầy bà và đạo sư tự phong đang trôi nổi
enterprises of all kinds, to attract the seekers,
với đủ loại hình kinh doanh, để thu hút những người tìm kiếm,
it would help if we tallied the descriptions given in ancient
sẽ rất hữu ích nếu chúng ta đối chiếu các mô tả được đưa ra trong các lời tiên tri
prophecies against the modern reality.
cổ xưa với thực tại hiện đại.
Thus. we should be able to recognize the incarnation, described
Như vậy. chúng ta sẽ có thể nhận ra hóa thân, được mô tả
by our Lord Jesus Christ, as the redeemer, the counselor,
bởi Chúa Giê-su Christ của chúng ta, là đấng cứu chuộc, đấng cố vấn,
the comforter, who will instruct in all things concerning
đấng an ủi, người sẽ chỉ dạy mọi điều liên quan đến"
sin and judgment. Many have predicted that this incarnation
tội lỗi và phán xét. Nhiều người đã tiên đoán rằng lần hóa thân này
will be an expression of the female aspect, The Holy Spirit,
sẽ là một biểu hiện của khía cạnh nữ tính, Đức Thánh Linh,
or Adi Shakti of Indian tradition. These ancient writings are replete
hay Adi Shakti của truyền thống Ấn Độ. Những ghi chép cổ xưa này chứa đầy
with proofs of the advent of Shri Mataji as the saviour of
những bằng chứng về sự xuất hiện của Shri Mataji với tư cách là vị cứu tinh của
modern times. Her person, her teachings, and the Nirmala Vidya,
thời hiện đại. Con người Bà, những lời dạy của Bà, và Nirmala Vidya,
which means pure Knowledge, which She teaches, are the
có nghĩa là Tri thức Thuần khiết, mà Bà dạy, chính là
fulfillment of these prophecies.
sự ứng nghiệm của những lời tiên tri này.
The clearest of these indications are contained in
Những chỉ dấu rõ ràng nhất trong số này được chứa đựng trong
Bhrigu's Nadi Granth, which was edited
Nadi Granth của Bhrigu, được biên tập
with Marathi commentary by another sage, Bhujender?
với phần bình luận bằng tiếng Marathi bởi một nhà hiền triết khác, Bhujender?
SM: Bhujender. Y: Bhujender, about 300 years ago.
SM: Bhujender. Y: Bhujender, khoảng 300 năm trước.
According to the Nadi Granth, it stated that in 1970
Theo Nadi Granth, nó đã nói rằng vào năm 1970
a new transformation in human consciousness will commence.
một sự chuyển hóa mới trong nhận thức của con người sẽ bắt đầu.
SM: It will start. Y: The [ ] period, the period
SM: Nó sẽ bắt đầu. Y: Giai đoạn [ ], giai đoạn
preceding Kali yuga, and Kali yuga itself will end.
trước Kali yuga, và chính Kali yuga sẽ kết thúc.
Kali yuga is the age of darkness. That period will end
Kali yuga là thời đại của bóng tối. Giai đoạn đó sẽ kết thúc
after the death of a yogi in 1922,
sau cái chết của một hành giả yoga vào năm 1922,
and that was probably Sai Nath. SM: Ya.
và đó có lẽ là Sai Nath. SM: Vâng.
A great Maha Yogi will take birth. This Maha Yogi will be
Một Maha Yogi vĩ đại sẽ ra đời. Vị Maha Yogi này sẽ là
an incarnation of the Holy Ghost and will embody all the divine powers
một hóa thân của Đức Thánh Linh và sẽ hiện thân cho tất cả các năng lực thiêng liêng
of God, or the Parabrahma. That is, She will be the one that
của Thượng đế, hay Parabrahma. Nghĩa là, Bà sẽ là người
controls the divine power. That yogi will have the Shakti, or the power,
kiểm soát năng lực thiêng liêng. Vị hành giả yoga đó sẽ có Shakti, hay năng lực,
of doing or not doing. In previous ages, seekers of truth had to take
để làm hoặc không làm. Trong các thời đại trước, những người tìm kiếm chân lý đã phải
had to take to devotion, or Bhakti, or knowledge, or gyana,
phải đi theo con đường sùng kính, hay Bhakti, hoặc tri thức, hay gyana,
Patanjali Yoga and all such different method and disciplines
Patanjali Yoga và tất cả các phương pháp và kỷ luật khác nhau như vậy
in order to achieve the joy of Moksha, or liberation.
để đạt được niềm vui sướng của Moksha, hay sự giải thoát.
Thus they could achieve the fulfillment of their heartfelt
Do đó, họ có thể đạt được sự viên mãn trong lòng
duty of life and get their hearts' meaning. In those days,
bổn phận của cuộc đời và tìm thấy ý nghĩa cho trái tim mình. Vào những ngày đó,
one had to undergo a very severe type of penance in order to awaken
người ta phải trải qua một loại khổ hạnh rất khắc nghiệt để đánh thức
the sleeping spiritual energy of Kundalini and to make it ascend
năng lượng tâm linh đang ngủ yên của Kundalini và làm cho nó đi lên
through the different subtle centers. SM: Your question
xuyên qua các trung tâm năng lượng vi tế khác nhau. SM: Câu hỏi của con
is answered, all right? Y: But by the grace of the unprecedented
đã được trả lời, được chứ? Y: Nhưng nhờ ân điển của phương pháp chưa từng có
method introduced by this Maha Yogi, the seekers will be able to
do vị Maha Yogi này giới thiệu, những người tìm kiếm sẽ có thể
achieve the joy of Moksha in their own lifetime, spontaneously,
đạt được niềm vui sướng của Moksha ngay trong cuộc đời của họ, một cách tự nhiên,
and they will be able to see the rising of Kundalini.
và họ sẽ có thể thấy được sự đi lên của Kundalini.
There will be no need to give up the body by living Samadhi, but...
Sẽ không cần phải từ bỏ thân xác bằng cách sống trong Samadhi, mà...
which means a method adopted of shutting oneself in a cave
có nghĩa là một phương pháp tự nhốt mình trong hang động
and dying there while in meditation...
và chết ở đó trong khi thiền định...
but by the capacity of the yoga, one will even be able to achieve victory
nhưng bằng khả năng của yoga, người ta thậm chí sẽ có thể đạt được chiến thắng
over death. There will be neither need to leave the body
trước cái chết. Sẽ không cần phải rời bỏ thân xác
nor to think of your rebirth. The realized soul through this yoga
cũng không cần phải nghĩ đến việc tái sinh. Linh hồn khai ngộ thông qua yoga này
will not have to worry about food, clothing or shelter.
sẽ không phải lo lắng về thức ăn, quần áo hay nơi ở.
In other words, you'll be well cared for. Diseases and mental
Nói cách khác, các con sẽ được chăm sóc chu đáo. Bệnh tật và bệnh
sickness will be completely destroyed and such people will not
tâm trí sẽ bị phá hủy hoàn toàn và những người như vậy sẽ không
need the institutions known as hospitals anymore.
cần đến các cơ sở được gọi là bệnh viện nữa."
They will have a power to develop a subtle body
Họ sẽ có sức mạnh để phát triển một cơ thể vi tế
and the other powers that will be given to them. And that's the end
và những sức mạnh khác sẽ được ban cho họ. Và đó là phần cuối
of the quotation, and this was written 12,000 years ago.
của đoạn trích, và điều này được viết cách đây 12.000 năm.
SM: Nadi Granth. That it will start in nineteen... because you see,
SM: Nadi Granth. Rằng nó sẽ bắt đầu vào năm mười chín... bởi vì các con thấy đó,
the whole thing was in Sanskrit language, so it had to be again
toàn bộ được viết bằng tiếng Phạn, vì vậy nó phải được
translated to be brought up to date. Because, if it
dịch lại để cập nhật. Bởi vì, nếu nó
was written so old as that, in our way of saying
được viết từ lâu như vậy, theo cách nói của chúng ta
that what year it is, he, so he brought the whole calculation
về năm nào, ông ấy, vì vậy ông ấy đã đưa ra toàn bộ phép tính
and he said it will start in 1970.
và ông ấy nói nó sẽ bắt đầu vào năm 1970.
And it really started in 1970, this work of Mine, started in 1970.
Và nó thực sự bắt đầu vào năm 1970, công việc này của Ta, bắt đầu vào năm 1970.
I mean there are so many ways by which one can understand.
Ý Ta là có rất nhiều cách để một người có thể hiểu được.
But in the intermediate period of this fifty years,
Nhưng trong giai đoạn trung gian của năm mươi năm này,
all these people came up, they wrote books and things like that.
tất cả những người này đã xuất hiện, họ viết sách và những thứ tương tự.
Writing books takes nothing. I have not written any book so far.
Viết sách chẳng tốn gì cả. Ta chưa viết cuốn sách nào cho đến nay.
I mean this is, I'm hearing for the first time, what they have written.
Ý Ta là, đây là lần đầu tiên Ta nghe thấy những gì họ đã viết.
But I have seen this Nadi Granth before, with My own eyes.
Nhưng Ta đã nhìn thấy Nadi Granth này trước đây, bằng chính mắt của Ta.
Y: But only a couple of years ago, they showed it to You.
Y: Nhưng chỉ vài năm trước, họ đã cho Mẹ xem nó.
SM: Yes, they showed Me about two years back. And
SM: Vâng, họ đã cho Ta xem khoảng hai năm trước. Và
I saw this book only, when we were in Sholapur. Y: I think it was last year,
Ta chỉ thấy cuốn sách này khi chúng ta ở Sholapur. Y: Con nghĩ là năm ngoái,
last year. SM: Yes, last year. Last year they showed Me this book.
năm ngoái. SM: Vâng, năm ngoái. Năm ngoái họ đã cho Ta xem cuốn sách này.
But I've read this in Marathi language.
Nhưng Ta đã đọc nó bằng tiếng Marathi.
But this one is done by another, that Yogi Mahajan,
Nhưng cuốn này được thực hiện bởi một người khác, đó là Yogi Mahajan,
who has put few things... William Blake was another...
người đã đưa vào một vài điều... William Blake là một người khác...
Y: I'll just finish, because it's interesting about your birth, Mother.
Y: Con xin nói nốt, vì nó rất thú vị về sự ra đời của Mẹ, thưa Mẹ.
Every one of these predictions is fulfilled in the life and work
Mỗi một lời tiên tri này đều được ứng nghiệm trong cuộc đời và công việc
of Mataji Nirmala Devi. She was born at the geographical center
của Mataji Nirmala Devi. Bà sinh ra tại trung tâm địa lý
of India, in a hill station known as Chindwara exactly at noon
của Ấn Độ, tại một thị trấn trên đồi được gọi là Chindwara, đúng vào buổi trưa
on the 21st of March, 1923, the day of the spring equinox
ngày 21 tháng 3 năm 1923, ngày xuân phân
when day and night are equal. On the 5th of May 1970, in fact,
khi ngày và đêm bằng nhau. Trên thực tế, vào ngày 5 tháng 5 năm 1970,
Shri Mataji introduced the method of Sahaja Yoga,
Shri Mataji đã giới thiệu phương pháp Sahaja Yoga,
by which realization is achieved effortlessly and without any
nhờ đó sự khai ngộ được đạt được một cách dễ dàng và không cần bất kỳ
penances or fasting, let alone living death from the part of the
sự khổ hạnh hay ăn chay nào, chứ đừng nói đến cái chết tại thế từ phía
seeker. SM: En masse, is the point. Y: The spirit manifests as the
người tìm kiếm. SM: Hàng loạt, đó mới là vấn đề. Y: Spirit biểu lộ như là
the witness state and man conquers his appetite through detachment.
trạng thái nhân chứng và con người chinh phục ham muốn của mình thông qua sự tách rời.
Thousands have seen the rising of Kundalini and the pulsing of the
Hàng ngàn người đã nhìn thấy sự đi lên của Kundalini và sự rung động của
different Chakras when Shri Mataji awakens the secret powers
các luân xa khác nhau khi Shri Mataji đánh thức sức mạnh bí mật
of the seven centers. This happening is one which happens
của bảy trung tâm. Sự kiện này là một sự kiện xảy ra
to people en masse, and we have seen thousands of people at one
với mọi người một cách hàng loạt, và chúng ta đã thấy hàng ngàn người cùng một
time gain their self-realization.
lúc đạt được sự khai ngộ của họ.
C G Jung spoke of a collective unconscious common to all mankind,
C G Jung đã nói về một vô thức tập thể chung cho toàn nhân loại,
when he himself had glimpsed through his own dreams and insights,
khi chính ông đã thoáng thấy qua những giấc mơ và sự thấu hiểu của riêng mình,
and those of his patients. He also knew and taught that this
và của các bệnh nhân của ông. Ông cũng biết và dạy rằng
collective realm is only to be attained by a maturing process of
cõi tập thể này chỉ có thể đạt được bằng một quá trình trưởng thành của
self-realization, casting off illusions and imaginings which
sự khai ngộ, loại bỏ những ảo tưởng và tưởng tượng mà
hide the collective reality and hinder its realization
che giấu thực tại tập thể và cản trở sự nhận biết nó
into collective consciousness with the dawning of a new awareness.
vào nhận thức tập thể với sự khởi đầu của một nhận thức mới.
Sahaja Yogis know that this describes how Kundalini herself
Các hành giả Sahaja biết rằng điều này mô tả cách chính Kundalini
records her own history and carries the scars of our self-
ghi lại lịch sử của chính mình và mang những vết sẹo do chính chúng ta
inflicted injuries. All this knowledge becomes an open book
gây ra. Tất cả kiến thức này trở thành một cuốn sách mở
after Self-realization and aids the recovery of the subject.
sau khi được Khai ngộ và hỗ trợ sự phục hồi của chủ thể.
It is true also that as one establishes one's realization by
Cũng đúng là khi một người củng cố sự khai ngộ của mình bằng cách
giving it to others, so also material problems of income, food
trao nó cho người khác, thì các vấn đề vật chất về thu nhập, thực phẩm
and shelter all miraculously are solved. This we have seen
và nơi ở đều được giải quyết một cách kỳ diệu. Chúng ta đã thấy
and experienced, it's a fact. The vibratory knowledge is an
và trải nghiệm điều này, đó là một sự thật. Kiến thức về rung động là một
absolute knowledge. Shri Mataji Herself never consults any books
kiến thức tuyệt đối. Chính Shri Mataji không bao giờ tham khảo bất kỳ cuốn sách nào
but radiates innate knowledge on every subject with
mà tỏa ra kiến thức bẩm sinh về mọi chủ đề với
astonishing insight and understanding. Nirmala Devi Sahaja
sự thấu suốt và hiểu biết đáng kinh ngạc. Nirmala Devi Sahaja
Yoga is beyond rational thought, it is like the sprouting of a seed
Yoga vượt ra ngoài tư duy lý trí, nó giống như sự nảy mầm của một hạt giống
into a great big tree, you cannot explain it.
thành một cây đại thụ, bạn không thể giải thích được.
Now we have to proclaim that this is the fulfillment of the
Bây giờ chúng ta phải tuyên bố rằng đây là sự ứng nghiệm của
ancient prophecies, this is the revelation and the testament
những lời tiên tri cổ xưa, đây là sự mặc khải và là di chúc
of modern times. SM: I didn't even have time to read this.
của thời hiện đại. SM: Ta thậm chí còn không có thời gian để đọc cái này.
All right. So, that's it. All right?
Được rồi. Vậy đó. Được chứ?
Now. Yes? Y: Excuse me would you like to comment on books like Yoga Vashishtha.
Nào. Vâng? Y: Xin lỗi Mẹ, Mẹ có muốn bình luận về những cuốn sách như Yoga Vashishtha không ạ.
SM: Yoga Vashishta is, you see Yoga Vashishta
SM: Yoga Vashishta là, các con thấy đấy Yoga Vashishta
and all these books are written at a time,
và tất cả những cuốn sách này được viết vào một thời điểm,
you see, when we had a certain pattern of life.
các con thấy đấy, khi chúng ta có một lối sống nhất định.
Ancient times, you see. Vashishtha was at the Rama's time.
Thời cổ đại, các con thấy đấy. Vashishtha sống vào thời của Rama.
So it was about eight thousand years back, you can say. About.
Vì vậy, có thể nói là khoảng tám nghìn năm trước. Khoảng đó.
And the pattern of life he had, even Rama's life was like that,
Và lối sống mà ông ấy có, ngay cả cuộc đời của Rama cũng như vậy,
that children who were about five years of age were sent
rằng những đứa trẻ khoảng năm tuổi được gửi
to a guru in a forest. And they were kept absolutely in
đến một đạo sư trong rừng. Và chúng được giữ hoàn toàn trong
a very pure relationship and a pure understanding of life.
một mối quan hệ rất thuần khiết và một sự hiểu biết thuần khiết về cuộc sống.
In complete purity. So much so
Trong sự thuần khiết hoàn toàn. Đến nỗi
that every university was called as Gotra, gotra.
mỗi trường đại học được gọi là Gotra, gotra.
Means, is the, that's your forefather's place.
Có nghĩa là, đó là nơi tổ tiên của các con.
Now everybody in India today also has a gotra, and they never
Bây giờ mọi người ở Ấn Độ ngày nay cũng có một gotra, và họ không bao giờ
marry among the same gotras, means, you see My forefathers
kết hôn với người cùng gotra, có nghĩa là, các con thấy đấy tổ tiên của Ta
who belong to one gotra, nobody can, I cannot marry a person
thuộc về một gotra, không ai có thể, Ta không thể kết hôn với một người
who belongs to the same gotra. So the celibacy is maintained to
thuộc cùng gotra. Vì vậy, sự trong trắng được duy trì đến
that limit, that we are brothers and sisters. Now thousands of
giới hạn đó, rằng chúng ta là anh chị em. Bây giờ hàng ngàn
years back also we are still brothers and sisters.
năm trước chúng ta vẫn là anh chị em.
It's like that. In those days, you see, all these things were sort of practiced,
Nó là như vậy. Vào những ngày đó, các con thấy đấy, tất cả những điều này đều được thực hành,
all these patanjali Yoga, Yoga Vashishtha and all these things were
tất cả những Patanjali Yoga, Yoga Vashishtha và tất cả những điều này đã được
practiced, but that's not so today. Today the time is very limited,
thực hành, nhưng ngày nay thì không như vậy. Ngày nay thời gian rất hạn hẹp,
the crisis is complete. You have to take to something fast,
cuộc khủng hoảng đã đến đỉnh điểm. Các con phải làm điều gì đó nhanh chóng,
you see there's emergency there. So those books were meant
các con thấy đấy có một tình trạng khẩn cấp ở đó. Vì vậy, những cuốn sách đó được dành
for those days, this was all right,
cho những ngày đó, điều này là ổn,
but how many people got realization at that time?
nhưng có bao nhiêu người được khai ngộ vào thời điểm đó?
Very few. Only Nachiketa, one person, who was the disciple of Janaka,
Rất ít. Chỉ có Nachiketa, một người, là đệ tử của Janaka,
father of Sita. That's all. One person got realization in those days.
cha của Sita. Chỉ vậy thôi. Một người đã được khai ngộ vào thời đó.
Rama didn't give realization to anyone. He did not.
Rama đã không ban sự khai ngộ cho bất kỳ ai. Ngài đã không làm vậy.
Because that was not the time to give realization.
Bởi vì đó không phải là thời điểm để ban sự khai ngộ.
Now today is the time to give realization. All right?
Bây giờ là thời điểm để ban sự khai ngộ. Được chứ?
So every book has its own place at that particular period.
Vì vậy, mỗi cuốn sách đều có vị trí riêng vào từng thời kỳ cụ thể.
At the time of Christ, we needed a particular thing.
Vào thời của Chúa Giê-su, chúng ta cần một điều cụ thể.
Before that we needed Moses. Before that we needed other things.
Trước đó chúng ta cần Moses. Trước đó nữa chúng ta cần những thứ khác.
So whatever was needed at that particular time,
Vì vậy, bất cứ điều gì cần thiết vào thời điểm cụ thể đó,
that is how they tell it.
đó là cách họ nói về nó.
All right? At this time what we need is realization
Được chứ? Vào thời điểm này, điều chúng ta cần là sự khai ngộ
My main attention is on giving you realization. Nothing else.
Sự chú tâm chính của Ta là ban sự khai ngộ cho các con. Không có gì khác.
That's all. The first thing is that. Then other things will come.
Chỉ vậy thôi. Đó là điều đầu tiên. Sau đó những điều khác sẽ đến.
Now you'll understand Yoga Vashishtha very well.
Bây giờ các con sẽ hiểu rất rõ về Yoga Vashishtha.
Because those days people lead a very righteous life,
Bởi vì thời đó người ta sống một cuộc đời rất chính trực,
they did not need anything to sustain themselves, that righteousness,
họ không cần bất cứ điều gì để duy trì bản thân, sự chính trực đó,
that purity. They lived like that because the
sự trong sạch đó. Họ sống như vậy bởi vì
the whole system was built upon that.
toàn bộ hệ thống được xây dựng dựa trên điều đó.
They lead a very nice life, celibate life of purity, not
Họ sống một cuộc sống rất tốt đẹp, cuộc sống độc thân trong sạch, không phải
because they were forced or they were conditioned but because
vì họ bị ép buộc hay bị định kiến mà bởi vì
they lead in such circumstances all like brothers and sisters,
họ sống trong hoàn cảnh như vậy, tất cả đều như anh chị em,
that they never felt that way.
nên họ không bao giờ có cảm giác theo cách đó.
They had very good concentrated married life and
Họ có một đời sống hôn nhân rất tốt đẹp và tập trung và
everything was arranged very well,
mọi thứ được sắp đặt rất tốt,
but now that society is no more. All right?
nhưng bây giờ xã hội đó không còn nữa. Được chứ?
So how many of you felt the cool breeze yesterday, let's see.
Vậy hôm qua có bao nhiêu người trong các con cảm nhận được luồng gió mát, để xem nào.
That's good. Y: How many did not?
Tốt lắm. Y: Có bao nhiêu người không cảm nhận được?
Did not: one, two, three.
Không cảm nhận được: một, hai, ba.
SM: Now first of all, have you got a guru before?
SM: Nào, trước hết, các con đã từng theo một đạo sư nào trước đây chưa?
Y: Yes well, she has. SM: Yes. What about you?
Y: Vâng, cô ấy có. SM: Vâng. Còn con thì sao?
Another seeker: I had Yogananda Y: Yogananda.
Một người tìm kiếm khác: Tôi đã theo Yogananda. Y: Yogananda.
Seeker: Seven years of TM and two and a half years of ...
Người tìm kiếm: Bảy năm theo TM và hai năm rưỡi theo...
SM: Doesn't matter. What. Seeker: It really blew my...
SM: Không sao. Gì cơ. Người tìm kiếm: Nó thực sự đã thổi bay...
SM: I know, I know, I know, it is so. You don't know
SM: Ta biết, Ta biết, Ta biết, đúng là như vậy. Các con không biết
people suffer from epilepsy this horrible TM business,
người ta bị động kinh vì cái trò TM kinh khủng này,
you see. You pay for becoming mad. It's that. What about you?
các con thấy đó. Các con trả tiền để trở nên điên loạn. Chính là vậy. Còn con thì sao?
Seeker: Ananda Murti. SM: Hmm? Seeker: Ananda Murti. SM: Ananda Marg.
Người tìm kiếm: Ananda Murti. SM: Hửm? Người tìm kiếm: Ananda Murti. SM: Ananda Marg.
Y: Ananda Murti. Not Ananda Marga, was it? Seeker: Yeah. Y: Ananada Marg.
Y: Ananda Murti. Không phải Ananda Marga, phải không? Người tìm kiếm: Vâng. Y: Ananda Marg.
SM: Hmm. Seeker: ... SM: That's hard. We have people, now his own wife
SM: Hừm. Người tìm kiếm: ... SM: Thật khó. Chúng ta có những người, bây giờ chính vợ của ông ta
has come to Me, she is a Sahaja Yogini.
đã đến với Ta, cô ấy là một Nữ hành giả Sahaja.
His own wife. Last time she got her realization, when we were in Delhi.
Chính vợ của ông ta. Lần trước cô ấy đã được khai ngộ, khi chúng ta ở Delhi.
She tried for three years, his own wife, his own
Cô ấy đã cố gắng trong ba năm, chính vợ của ông ta, chính
people who are in Calcutta, and she went and told him also
những người của ông ta ở Calcutta, và cô ấy cũng đã đến và nói với ông ta
that you better take to better life now, you have done a lot of things.
rằng ông nên sống một cuộc sống tốt hơn đi, ông đã làm rất nhiều chuyện rồi.
But you see he cannot change himself, cannot change. That Sarkar
Nhưng các con thấy đó, ông ta không thể thay đổi bản thân, không thể thay đổi. Sarkar đó
who was his right hand, first he came to see Me.
người từng là cánh tay phải của ông ta, đầu tiên đã đến gặp Ta.
I was in a hotel. He came to see Me with a police escort,
Ta đang ở trong một khách sạn. Ông ta đến gặp Ta với một đội cảnh sát hộ tống,
and my husband was quite surprised, he said "what's this going on here?" I said,
và chồng Ta khá ngạc nhiên, ông ấy nói "có chuyện gì đang xảy ra ở đây vậy?" Ta nói,
"I don't know why he has come with the police escort."
"Ta không biết tại sao ông ta lại đến với cảnh sát hộ tống."
Actually he was the one first who ran away from Calcutta,
Thực ra ông ta là người đầu tiên trốn khỏi Calcutta,
went to Lucknow and took a jeep and then came to Delhi
đến Lucknow, lấy một chiếc xe jeep rồi đến Delhi
and then he came to see Me.
và sau đó ông ta đến gặp Ta.
Now he's all right, but later on he was threatened.
Bây giờ ông ta đã ổn, nhưng sau đó ông ta bị đe dọa.
He and his wife both were threatened.
Cả ông ta và vợ đều bị đe dọa.
So he wanted to come to England but somehow or other this all subsided.
Vì vậy, ông ta muốn đến Anh nhưng không hiểu sao mọi chuyện lại lắng xuống.
Now the wife of this Anand Marg came to Me. She's got realization.
Bây giờ vợ của Anand Marg này đã đến gặp Ta. Bà ấy đã được Khai ngộ.
So that's what, it solves the problem, all right? Doesn't matter.
Vậy đó, nó giải quyết được vấn đề, được chứ? Không sao cả.
Whatever has happened has happened, doesn't matter.
Chuyện gì đã xảy ra thì đã xảy ra rồi, không sao cả.
You better get your realization.
Tốt hơn hết là các con hãy nhận lấy Sự Khai ngộ của mình.
What about you, you felt the cool breeze there, you two?
Còn các con thì sao, hai con có cảm nhận được luồng gió mát không?
Seeker: The only thing I felt was a very heavy weight in both my whole arms.
Người tìm kiếm: Điều duy nhất con cảm thấy là một sức nặng ở cả hai cánh tay.
Yes, you have been doing Hatha Yoga, isn't it?
Phải, con đã tập Hatha Yoga, phải không?
Seeker: Ya we've been doing Hath Yoga for eighteen months.
Người tìm kiếm: Vâng, chúng con đã tập Hatha Yoga được mười tám tháng.
SM: That's why. Hatha Yoga also is the same thing, you see.
SM: Đó là lý do. Hatha Yoga cũng là điều tương tự, các con thấy đó.
Hatha yoga is just a part, a wee part of it, you see. We too do
Hatha yoga chỉ là một phần, một phần rất nhỏ của nó, các con thấy đó. Chúng ta cũng tập
Hatha Yoga, but after realization, and according
Hatha Yoga, nhưng là sau khi được Khai ngộ, và tùy theo
to the Kundalini's movement, you see, where the Kundalini is,
sự di chuyển của Kundalini, các con thấy đó, tùy vào vị trí của Kundalini,
not before that. Because it is absurd, you see, to do anything,
chứ không phải trước đó. Bởi vì thật vô lý, các con thấy đó, khi làm bất cứ điều gì,
any medicine... Come here come, come, come, come, come forward,
bất kỳ loại thuốc nào... Lại đây, lại đây, lại đây, lại đây, tiến lên phía trước,
come forward it's all right, come forward yes, yes.
tiến lên đi, không sao đâu, tiến lên nào, phải, phải.
So this Hatha Yoga also is
Vì vậy, Hatha Yoga này cũng
like taking all the medicines without any discrimination.
giống như uống tất cả các loại thuốc mà không có bất kỳ sự phân biệt nào.
Seeker: Swami Venkatesananada, he died recently. SM: Who?
Người tìm kiếm: Swami Venkatesananada, ông ấy vừa qua đời gần đây. SM: Ai cơ?
Y: Swami Venkatesananada, he died recently. Seeker: He died in South Africa.
Y: Swami Venkatesananada, ông ấy vừa qua đời gần đây. Người tìm kiếm: Ông ấy mất ở Nam Phi.
SM: What did he teach you? Y: In South Africa.
SM: Ông ta đã dạy các con điều gì? Y: Ở Nam Phi.
SM: What did he teach you, this,
SM: Ông ta đã dạy các con điều gì, cái này,
Hatha Yoga, means physical exercises? Seeker: Have you not heard of him? He's very famous.
Hatha Yoga, nghĩa là các bài tập thể chất? Người tìm kiếm: Mẹ chưa nghe nói về ông ấy sao? Ông ấy rất nổi tiếng.
Y: He said, have you not heard of him? He's very famous.
Y: Anh ấy nói, Mẹ chưa nghe nói về ông ấy sao? Ông ấy rất nổi tiếng.
SM: Or notorious? Seeker: No, no he's a very,
SM: Hay là tai tiếng? Người tìm kiếm: Không, không, ông ấy là một người rất,
a very spiritual man, travels all over the world.
một người rất tâm linh, đi khắp thế giới.
SM: No he's not. Because you should have got another experience,
SM: Không, ông ta không phải. Bởi vì các con đáng lẽ phải có một trải nghiệm khác,
if he was really so. See, those who talk of physical being
nếu ông ta thực sự như vậy. Thấy không, những người nói về thể chất
too much is not a real person. You see? This is not an
quá nhiều thì không phải là người thật. Các con thấy không? Đây không phải là một
acrobatic play, is it? Just to become something in the circus.
màn nhào lộn, phải không? Chỉ để trở thành một thứ gì đó trong rạp xiếc.
We have to be human beings first of all. Seeker: He speaks
Trước hết chúng ta phải là con người. Người tìm kiếm: Ông ấy nói
of the enlightenment. Is there enlightenment in realization,
về sự giác ngộ. Có sự giác ngộ trong Sự Khai ngộ không,
is that a different thing?
đó có phải là một điều khác không?
SM: They can speak, what they achieve is that you felt happy.
SM: Họ có thể nói, điều họ đạt được là các con cảm thấy vui vẻ.
Otherwise if you feel this way, the heaviness and all that,
Nếu không, nếu các con cảm thấy thế này, cảm giác nặng nề và tất cả những thứ đó,
then that’s not realization at all, isn't it? All right?
thì đó hoàn toàn không phải là Sự Khai ngộ, phải không? Được chứ?
They are very notorious one by one. But thank God
Họ lần lượt đều rất tai tiếng. Nhưng tạ ơn Thượng đế
they are all getting exposed, you see.
tất cả họ đều đang bị phơi bày, các con thấy đó.
Ten years back when I told them all about them, they were all
Mười năm trước khi Ta nói với họ tất cả về những người đó, họ đều
all up in arms against Me.
nổi dậy chống lại Ta.
And people warned Me they are going to kill Me.
Và mọi người cảnh báo Ta rằng họ sẽ giết Ta.
I said, "Let them try."
Ta nói, "Cứ để họ thử."
None of them filed a suit against Me.
Không ai trong số họ đệ đơn kiện Ta.
I told their names, and I told everything of them, none of them...
Ta đã nói tên của họ, và Ta đã nói mọi thứ về họ, không ai trong số họ...
Because falsehood has cowardice in it. They are cowards.
Bởi vì sự giả dối chứa đựng sự hèn nhát bên trong. Họ là những kẻ hèn nhát.
They know they are doing wrong things.
Họ biết họ đang làm những điều sai trái.
Seeker: Swami Shivananada was he the same, was he in the wrong?
Người tìm kiếm: Swami Shivananada cũng vậy sao, ông ta có sai không ạ?
SM: Who is this? Y: Swami Shivananada. SM: What did he do?
SM: Ai vậy? Y: Swami Shivananada. SM: Ông ta đã làm gì?
Shivananada also, what did he do, see now? What has he done?
Shivananada cũng vậy, ông ta đã làm gì, xem nào? Ông ta đã làm được gì?
On the contrary, he is the one who was denied by
Ngược lại, ông ta là người đã bị từ chối bởi
some gurus in the Himalayas
một số đạo sư ở Himalayas
because he was no good. So he came down and started teaching
bởi vì ông ta không tốt. Vì vậy, ông ta đã đi xuống và bắt đầu dạy
all kinds of exercises, but he never did any exercise himself.
tất cả các loại bài tập, nhưng bản thân ông ta chưa bao giờ tập bất kỳ bài tập nào.
Made others do all the exercises of the world. And then another
Bắt người khác thực hiện tất cả các bài tập trên thế giới. Và rồi một người khác
is that, what's her name is, Yogi Shakti Maa. She's another person.
là, tên bà ta là gì nhỉ, Yogi Shakti Maa. Bà ta là một người khác.
There is nothing in them, all hollow personalities.
Không có gì trong họ cả, tất cả đều là những nhân cách rỗng tuếch.
You are thousand times better than them. Seeker: And the Dalai Lama, is he in the same...
Các con tốt hơn họ cả ngàn lần. Người tìm kiếm: Còn Dalai Lama, ông ấy có giống như vậy không ạ...
You see, there was a book, being written about something
Các con thấy đấy, có một cuốn sách, được viết về một điều gì đó
and they wanted to have an introduction of Dalai Lama, to that book.
và họ muốn có lời giới thiệu của Dalai Lama cho cuốn sách đó.
But Indians said don't put his name, otherwise it won't sell in India.
Nhưng người Ấn Độ nói đừng để tên ông ta, nếu không sách sẽ không bán được ở Ấn Độ.
We don't like him, he is like a parasite. He was a parasite in
Chúng ta không thích ông ta, ông ta giống như một kẻ ăn bám. Ông ta là một kẻ ăn bám ở
Tibet, now he has come as parasite here.
Tây Tạng, bây giờ ông ta đến đây như một kẻ ăn bám.
They are all  parasites, they are supraconscious people,
Họ đều là những kẻ ăn bám, họ là những người siêu thức,
that's all. What good he has done to anyone?
chỉ vậy thôi. Ông ta đã làm được điều gì tốt cho ai chưa?
Living freely at the cost of that poor country Tibet and now
Sống tự do trên xương máu của đất nước Tây Tạng nghèo khó đó và bây giờ
in India, you see, there was a parliament question about him.
ở Ấn Độ, các con thấy đấy, đã có một câu hỏi trong quốc hội về ông ta.
Why should we support this man and his paraphernalia,
Tại sao chúng ta phải hỗ trợ người đàn ông này và đoàn tùy tùng của ông ta,
which has run away from there.
những người đã chạy trốn khỏi đó.
We should find out what they have done, what they talk about.
Chúng ta nên tìm hiểu xem họ đã làm gì, họ nói về điều gì.
Seeker: So all these gurus are...
Người tìm kiếm: Vậy tất cả những đạo sư này đều là...
Modern times there are many who are true gurus also.
Thời hiện đại cũng có nhiều đạo sư chân chính.
But they are not in the market. They are not in the market now.
Nhưng họ không rao bán ngoài thị trường. Bây giờ họ không có mặt trên thị trường.
This Dalai Lama fellow has had a doctor with him,
Gã Dalai Lama này có một bác sĩ đi cùng,
who used to do all kinds of things and Y: He is dead now?
người thường làm đủ mọi thứ và Y: Ông ta chết rồi phải không ạ?
SM: Thank God, he's dead. And he really ruined people, this doctor
SM: Tạ ơn Thượng đế, ông ta chết rồi. Và ông ta thực sự đã hủy hoại mọi người, vị bác sĩ này
you know, he used to give some sort of a ...,
các con biết đấy, ông ta thường cho một loại gì đó...,
I don't know what he gave to these people who went to him, but
Ta không biết ông ta đã cho những người đến gặp ông ta thứ gì, nhưng
they came to Me afterwards and they were all sick, all sick people.
sau đó họ đã đến gặp Ta và tất cả đều bị bệnh, tất cả đều là những người bệnh tật.
People don't like him in India. If you take Dalai Lama's name
Người ta không thích ông ta ở Ấn Độ. Nếu các con nhắc đến tên Dalai Lama
they say, all right, you are one of them,
họ sẽ nói, được rồi, bạn là một trong số họ,
they think something wrong there.
họ nghĩ có điều gì đó sai trái ở đó.
You see, because from outside how will you know?
Các con thấy đấy, vì từ bên ngoài làm sao các con biết được?
How will you know? Simple thing as that.
Làm sao các con biết được? Chuyện đơn giản là vậy.
Yogi: would you say Krishnamurti was a true guru or a false guru?
Hành giả Sahaja: Mẹ có thể cho biết Krishnamurti là một đạo sư chân chính hay một thầy bà tà đạo không ạ?
Now Krishnamurti was another one. Now see, you've read Krishnamurti?
Krishnamurti là một người khác. Giờ xem, các con đã đọc Krishnamurti chưa?
Y: He's had a great deal of...? SM: That's the problem.
Y: Ông ấy đã có rất nhiều...? SM: Đó là vấn đề.
See now, Krishnamurti what he said, was that,
Giờ xem, điều Krishnamurti nói là,
he tried to be very honest about things, and he said that
ông ấy đã cố gắng rất trung thực về mọi thứ, và ông ấy nói rằng
there is no true guru, you have to be your own guru. It's not true.
không có đạo sư chân chính nào, các con phải là đạo sư của chính mình. Điều đó không đúng.
Of course there are fake gurus but there are good gurus also.
Tất nhiên có những đạo sư giả nhưng cũng có những đạo sư tốt.
You see, there has to be somebody real to create artificial,
Các con thấy đấy, phải có một thứ gì đó thật để tạo ra thứ giả,
isn't it? If you see an artificial flower, there has to be
phải không? Nếu các con thấy một bông hoa giả, thì phải có
a real flower, otherwise how do you get your ideas?
một bông hoa thật, nếu không làm sao các con có ý tưởng đó?
This is a very big mistake, and that's how everyone who has read
Đây là một sai lầm rất lớn, và đó là cách mà mọi người đã đọc
you see, thinks, thinks, thinks, thinks,
các con thấy đấy, cứ suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ,
and you just see what happens to you.
và các con cứ xem điều gì xảy ra với mình.
You become mad, thinking like that. You see
Các con trở nên điên rồ khi nghĩ như vậy. Các con thấy đấy
some people talk like him nowadays, just talk like him.
ngày nay một số người nói chuyện giống như ông ta, chỉ nói chuyện giống ông ta.
There's nothing inside. You see My, My point is.
Bên trong không có gì cả. Các con thấy đấy, quan điểm của Ta là.
Y: I got a personal audience with him and I asked him,
Y: Con đã có một buổi tiếp kiến riêng với ông ấy và con đã hỏi ông ấy,
why does he do what he does, and his answer was: "Does a rose ask why?"
tại sao ông ấy làm những gì ông ấy làm, và câu trả lời của ông ấy là: 'Một bông hồng có hỏi tại sao không?'
Y: He's a very beautiful thinker, but I don't...
Y: Ông ấy là một nhà tư tưởng rất tuyệt vời, nhưng con không...
SM: You see thinking is not going to lead you there just understand.
SM: Các con thấy đấy, suy nghĩ sẽ không đưa các con đến đó, hãy hiểu điều đó.
You can also think, you could be a more beautiful thinker,
Các con cũng có thể suy nghĩ, các con có thể là một nhà tư tưởng tuyệt vời hơn,
but makes no difference. Because what you have to do
nhưng không có gì khác biệt. Bởi vì điều các con phải làm
is to logically reach a point.
là đạt đến một điểm một cách hợp lý.
See thinking is just to logically reach a point
Hãy xem, suy nghĩ chỉ là để đạt đến một điểm một cách hợp lý
and then ascend, you see that is for proper thinking,
và sau đó đi lên, các con thấy đấy, đó là suy nghĩ đúng đắn,
is to understand, what to expect. Denying everyone is not proper.
là để hiểu, để biết điều gì sẽ xảy ra. Phủ nhận mọi người là không đúng.
You must have discretion, you must have discretion.
Các con phải có sự sáng suốt, các con phải có sự sáng suốt.
And there has to be somebody true also.
Và cũng phải có một người chân chính.
You see this is complete negative business, that deny everyone.
Các con thấy đấy, đây hoàn toàn là một việc tiêu cực, đó là phủ nhận tất cả mọi người.
Yogini: I have a question. I believe that this is a very true way of
Yogini: Con có một câu hỏi. Con tin rằng đây là một cách rất đúng đắn để
sustaining the chakras and keeping them in order
duy trì các luân xa và giữ chúng theo trật tự
in order to make your kundalini grow.
để làm cho kundalini của các con phát triển.
Could you, would you say that there are many ways
Mẹ có thể, Mẹ có nói rằng có nhiều cách
to have realization... SM: No. Y: ...by yourself, on you own?
để có được Sự Khai ngộ... SM: Không. Y: ...bởi chính mình, tự mình làm được không ạ?
SM: No, there is no other way. Only Kundalini awakening is the only way.
SM: Không, không có cách nào khác. Chỉ có sự thức tỉnh Kundalini là cách duy nhất.
You must reach the logical conclusion also there.
Các con cũng phải đi đến kết luận hợp lý ở đó.
Because, you see, that's how we are made. You see, in an instrument
Bởi vì, các con thấy đấy, đó là cách chúng ta được tạo ra. Các con thấy đấy, trong một thiết bị
is there any other way but to connect this to the mains? Nothing.
có cách nào khác ngoài việc kết nối nó với nguồn điện chính không? Không có.
It has to be connected to the mains. Is there any other way
Nó phải được kết nối với nguồn điện chính. Có cách nào khác
that the seeds sprouts? Is the same thing, is all everyone is made
để hạt nảy mầm không? Cũng giống như vậy, tất cả mọi người đều được tạo ra
like that, now somebody, if somebody laughs,
như thế, bây giờ ai đó, nếu ai đó cười,
like crying, then you will say he's absurd.
giống như khóc, thì các con sẽ nói anh ta thật vô lý.
Normally you laugh, the way everyone laughs, isn't it?
Thông thường các con cười, theo cách mọi người cười, phải không?
In the same way the Kundalini rises, the way it rises.
Tương tự như vậy, Kundalini đi lên, theo cách nó đi lên.
That's the only way, there is no other way out, no other way out.
Đó là cách duy nhất, không có lối thoát nào khác, không có lối thoát nào khác.
Everybody who has got realization
Tất cả những ai đã được Khai ngộ
has got through Kundalini awakening.
đều đã trải qua sự thức tỉnh Kundalini.
Yogi: Yoganandra, of course, has gone to his mahasamadhi, but
Hành giả: Yoganandra, dĩ nhiên, đã đi vào mahasamadhi của ông ấy, nhưng
do You feel whether he were realized or not?
Mẹ có cảm thấy ông ấy đã được khai ngộ hay chưa?
He was trying to teach self-realization. Do you feel,
Ông ấy đã cố gắng dạy về sự Khai ngộ. Mẹ có cảm thấy,
Do you feel it isn't on, once the person is dead?
Mẹ có cảm thấy điều đó không còn nữa, một khi người đó đã chết?
SM: What's it? When you are dead then you get samadhi.
SM: Sao cơ? Khi các con chết thì các con có được samadhi.
Y: That he cannot be a guru, because he's dead?
Y: Rằng ông ấy không thể là một đạo sư, vì ông ấy đã chết?
Different Y: Can he still be a guru, even after his death?
Một người Y khác: Ông ấy vẫn có thể là một đạo sư, ngay cả sau khi chết không ạ?
Assuming he, assuming even though he got, he was not a realized soul,
Giả sử ông ấy, giả sử dù ông ấy đã, ông ấy không phải là một linh hồn khai ngộ,
but he did contribute something to teaching...
nhưng ông ấy đã đóng góp điều gì đó cho việc giảng dạy...
SM: No. Y: ...He took mahasamadhi after death,
SM: Không. Y: ...Ông ấy đã vào mahasamadhi sau khi chết,
can he be a teacher? SM: No, no, no, if he is not a realized soul
ông ấy có thể là một người thầy không? SM: Không, không, không, nếu ông ấy không phải là một linh hồn khai ngộ
he has no business to be there, first of all.
thì trước hết, ông ấy không có quyền làm việc đó.
Y: He's a teacher, he was almost using the same words you just used.
Y: Ông ấy là một người thầy, ông ấy đã dùng gần như những từ ngữ giống hệt Mẹ vừa dùng.
SM: No but they can say the same things, My child, you see,
SM: Không nhưng họ có thể nói những điều tương tự, con của Ta, các con thấy đó,
they can say the same thing, they, because it is written.
họ có thể nói những điều tương tự, họ, bởi vì nó đã được viết ra.
It's written everywhere. You see even if you go to a church
Nó được viết ở khắp mọi nơi. Các con thấy đó, ngay cả khi các con đến nhà thờ
the priest says the same thing.
vị linh mục cũng nói những điều tương tự.
Saying is not the main thing. Is whether he is a realized soul or not.
Nói không phải là điều chính yếu. Vấn đề là ông ta có phải là một linh hồn khai ngộ hay không.
Apart from realized soul, there are many realized souls also. Now, for example,
Ngoài linh hồn khai ngộ, cũng có nhiều linh hồn đã được khai ngộ. Bây giờ, ví dụ,
in Sahaja Yoga if you come, you get your realization, you are a realized soul.
trong Sahaja Yoga nếu các con đến, các con nhận được sự khai ngộ, các con là một linh hồn khai ngộ.
But are you a master of that or not? That is very important.
Nhưng các con có phải là bậc thầy của điều đó hay không? Điều đó rất quan trọng.
Unless and until you have a entered into the kingdom of God,
Trừ khi và cho đến khi các con đã bước vào vương quốc của Thượng đế,
you have no authority to talk about it. Say, I will tell you a
các con không có thẩm quyền để nói về nó. Giả sử, Ta sẽ cho các con một
very simple example. Now, supposing on the road you find
ví dụ rất đơn giản. Bây giờ, giả sử trên đường các con thấy
a man standing and saying go this way and go that way.
một người đàn ông đứng và nói đi lối này và đi lối kia.
If he's a policeman, you will listen to him, but if he is not a policeman
Nếu anh ta là cảnh sát, các con sẽ nghe anh ta, nhưng nếu anh ta không phải là cảnh sát
you'll say, "You who are you, you are mad? Why are you telling me?"
các con sẽ nói, "Anh là ai, anh điên à? Tại sao anh lại nói với tôi?"
They have no authority to do it. All right?
Họ không có thẩm quyền để làm điều đó. Được chứ?
That's why, whether he is dead or living, they call
Đó là lý do tại sao, dù ông ta đã chết hay còn sống, họ gọi
"We have got mahasamadhi," this is not true, they cannot.
"Chúng tôi đã đạt được mahasamadhi," điều này không đúng, họ không thể.
They can only posses you. That's all.
Họ chỉ có thể chiếm hữu các con. Chỉ vậy thôi.
Because the realized soul does not possess,
Bởi vì linh hồn khai ngộ không chiếm hữu,
only these people can possess. You see,
chỉ những người này mới có thể chiếm hữu. Các con thấy đó,
the teaching can be in a priest can say the same thing in a church.
việc giảng dạy có thể là một linh mục có thể nói những điều tương tự trong nhà thờ.
Anybody can do it, but they are not realized souls,
Bất cứ ai cũng có thể làm điều đó, nhưng họ không phải là những linh hồn khai ngộ,
is the point, how you do it. It becomes a conditioning on you.
đó là vấn đề, cách các con làm điều đó. Nó trở thành một định kiến đối với các con.
You see? If a person who is not a realized soul and
Các con thấy không? Nếu một người không phải là linh hồn khai ngộ và
does not give you realization, it becomes a conditioning for him.
không mang lại cho các con sự khai ngộ, nó trở thành một định kiến cho người đó.
It's not reality. You take it because you think it's good.
Đó không phải là thực tại. Các con chấp nhận nó vì các con nghĩ nó tốt.
Rationally you think it's a good thing, rationally,
Về mặt lý trí, các con nghĩ đó là một điều tốt, một cách hợp lý,
that you should do a good thing, and all that. But doesn't help much.
rằng các con nên làm một điều tốt, và tất cả những thứ đó. Nhưng nó không giúp được gì nhiều.
What helps you the most is that you become capable of it.
Điều giúp các con nhiều nhất là các con trở nên có khả năng làm điều đó.
That you enjoy it, it becomes your second nature.
Rằng các con thưởng thức nó, nó trở thành bản chất thứ hai của các con.
It becomes part and parcel of you.
Nó trở thành một phần không thể thiếu của các con.
Y: There's another one, Vivekananda wrote thousands of books in India.
Y: Còn một người nữa, Vivekananda đã viết hàng ngàn cuốn sách ở Ấn Độ.
SM: But what has he given? Y: He gave nothing, except this...
SM: Nhưng ông ta đã cho được gì? Y: Ông ấy không cho gì cả, ngoại trừ...
SM: All, you see, we know, because those who know,
SM: Tất cả, các con thấy đó, chúng ta biết, bởi vì những người biết,
know Vivekanada very well, because those who have read the
biết rất rõ về Vivekananda, bởi vì những người đã đọc những cuốn sách
original books know that he has taken from other books and said something.
gốc đều biết rằng ông ta đã lấy từ những cuốn sách khác và nói điều gì đó.
So it nothing special, you see. You people only know Bible, supposing,
Vì vậy, không có gì đặc biệt cả, các con thấy đó. Giả sử các con chỉ biết Kinh Thánh,
and somebody writes the thing on Bible,
và ai đó viết về Kinh Thánh,
you won't call him Vivekananda, you won't.
các con sẽ không gọi ông ta là Vivekananda, các con sẽ không làm vậy.
But because he writes about Vedas and all that
Nhưng bởi vì ông ta viết về kinh Veda và tất cả những thứ đó
which you have not read so you call him Vivekananada.
mà các con chưa đọc nên các con gọi ông ta là Vivekananda.
That's what it is. You see anybody can read those books and can write.
Chuyện là như vậy đó. Các con thấy đó, bất cứ ai cũng có thể đọc những cuốn sách đó và có thể viết.
Anyone can. There's nothing so special.
Bất cứ ai cũng có thể. Chẳng có gì đặc biệt cả.
Y: In Perth we get ten day meditation courses, one is ... by doctor Goenka.
Y: Ở Perth chúng con có các khóa thiền mười ngày, một trong số đó là... của bác sĩ Goenka.
SM: You cannot have courses in this, My child. It's a living process.
SM: Các con không thể có các khóa học trong việc này, con của Ta. Đó là một quá trình sống động.
You cannot have courses, you see. You cannot have courses.
Các con không thể có các khóa học, các con thấy đó. Các con không thể có các khóa học.
It's all, there is another going those courses, what do you get?
Tất cả là, có người khác tham gia các khóa học đó, các con nhận được gì?
Nothing. Have you seen anybody getting realization?
Không gì cả. Các con đã thấy ai nhận được sự khai ngộ chưa?
First thing if somebody can give you collective consciousness
Điều đầu tiên là nếu ai đó có thể cho các con nhận thức tập thể
than you should believe that person.
thì các con nên tin người đó.
You see, it's like, people think that we can pay for a course.
Các con thấy đó, nó giống như, mọi người nghĩ rằng chúng ta có thể trả tiền cho một khóa học.
I will give you another little story of My grandchildren.
Ta sẽ kể cho các con nghe một câu chuyện nhỏ khác về các cháu của Ta.
I have two granddaughters, who are from the first daughter
Ta có hai đứa cháu gái, là con của con gái đầu lòng của Ta
and they are realized souls and born realized.
và chúng là những linh hồn đã khai ngộ và sinh ra đã được khai ngộ.
So one day the little one, she was about three years, going to a
Thế là một hôm, đứa nhỏ, lúc đó khoảng ba tuổi, đang đi học
kindergarden school, brought a paper to Me and said,
mẫu giáo, mang một tờ giấy đến cho Ta và hỏi,
"what is written grand Ma?" I said, "It is written that if you pay
"Bà ơi, trên này viết gì vậy?" Ta nói, "Trên này viết rằng nếu con trả
hundred Rupees and come for a course in this hotel
một trăm Rupee và đến tham dự một khóa học tại khách sạn này
then you can get your transformation." She was first puzzled.
thì con có thể nhận được sự chuyển hóa của mình." Con bé lúc đầu rất bối rối.
She said, "How can you get transformation without
Nó nói, "Làm sao có thể có được sự chuyển hóa mà không cần
Kundalini being awakened?" Little one, you see.
Kundalini được đánh thức?" Đứa bé, các con thấy đó.
But the another one then, [laughs],
Nhưng rồi đứa kia, [cười],
"but this courses business I cannot understand.
"nhưng chuyện các khóa học này con không thể hiểu được.
My father has done fourteen courses
Bố con đã tham gia mười bốn khóa học
of all sorts but his Kundalini doesn't rise."
đủ loại nhưng Kundalini của ông ấy không đi lên."
You see, they are simple, and they know the facts, they said by courses you cannot.
Các con thấy đó, chúng rất đơn giản, và chúng biết sự thật, chúng nói rằng không thể có được bằng các khóa học.
There's no course, we cannot have a course, we don't have course
Không có khóa học nào cả, chúng ta không thể có khóa học, chúng ta không có khóa học
in Sahaja Yoga actually. We don't have. It's, you should feel it,
trong Sahaja Yoga, thực sự là vậy. Chúng ta không có. Đó là, các con nên cảm nhận nó,
you should see it, you should work on other people, understand it, you see, it is the
các con nên thấy nó, các con nên tác động lên người khác, hiểu nó, các con thấy đó, đó là
'Bodha', is the awareness, that you develop about others.
'Bodha', là sự nhận biết, mà các con phát triển về người khác.
For example, supposing, how to make out a Dodge car?
Ví dụ, giả sử, làm thế nào để nhận ra một chiếc xe Dodge?
You can't give a course on making out the cars, you see that.
Các con không thể dạy một khóa học về nhận biết xe hơi, các con thấy đó.
And then you know, this is a Dodge, this is Mercedes, this is this,
Và rồi các con biết, đây là xe Dodge, đây là Mercedes, đây là cái này,
this is that. But you give somebody a course, he won't know.
đây là cái kia. Nhưng nếu các con dạy ai đó một khóa học, họ sẽ không biết.
It's simple as that, simple as that, you see.
Nó đơn giản như vậy, đơn giản như vậy, các con thấy đó.
But then this, about God, you can't have course.
Nhưng rồi điều này, về Thượng đế, các con không thể có khóa học.
I can't tell you one day, you become this too.
Ta không thể nói với các con một ngày nào đó, các con cũng trở thành thế này.
This cannot be. May be, may not be, you see it's a living force. May be
Điều này không thể được. Có thể, có thể không, các con thấy đó, nó là một năng lượng sống. Có thể
his kundalini did not rise, yours has risen.
Kundalini của anh ấy không đi lên, của các con đã đi lên.
Hers, his is not risen or somebody's not risen, so we have to raise it.
Của cô ấy, của anh ấy không đi lên hoặc của ai đó không đi lên, vì vậy chúng ta phải đưa nó lên.
How can I give a general course like that?
Làm sao Ta có thể đưa ra một khóa học chung chung như vậy?
Now the fruits are, you can't say that every flower
Giờ đến hoa trái, các con không thể nói rằng mọi bông hoa
will have a fruit on such and such time, such and
sẽ kết trái vào thời điểm này, thời điểm nọ, như
such. Can you give a course to these flowers?
vậy. Các con có thể dạy một khóa học cho những bông hoa này không?
It's so simple you know, but we never, we take everything living
Nó rất đơn giản, các con biết không, nhưng chúng ta không bao giờ, chúng ta coi mọi thứ sống
for granted because we don't know that we can play a part in that.
là điều hiển nhiên vì chúng ta không biết rằng chúng ta có thể đóng một vai trò trong đó.
So we shut away. But after realization you can.
Vì vậy, chúng ta tự đóng lại. Nhưng sau khi khai ngộ thì các con có thể.
This is a living process. You cannot bound it,
Đây là một quá trình sống. Các con không thể ràng buộc nó,
you cannot condition it, you cannot teach it. Nothing at all.
các con không thể định kiến nó, các con không thể dạy nó. Hoàn toàn không.
Y: Sorry. SM: Yes? Y: "But each person has a different journey, right?
Y: Xin lỗi ạ. SM: Sao con? Y: "Nhưng mỗi người có một hành trình khác nhau, phải không ạ?
For some people might be easier for them to be self-realized than other people."
Đối với một số người có thể dễ dàng được khai ngộ hơn những người khác."
SM: It is, it's true, doesn't matter.
SM: Đúng vậy, đúng vậy, không sao cả.
But I am here to solve the difficulties.
Nhưng Ta ở đây để giải quyết những khó khăn.
All right? It's all right, doesn't matter.
Được chứ? Không sao cả, không sao cả.
Y: But there are not different pathways.
Y: Nhưng không có những con đường khác nhau.
SM: Pathways is the same but some are going slow, some are going fast,
SM: Con đường là như nhau nhưng một số đi chậm, một số đi nhanh,
some are going up and down, you see some go this way that way,
một số đi lên đi xuống, các con thấy đó, một số đi lối này lối kia,
all sorts we have,  all samples. You will see that, one by one.
chúng ta có đủ loại, đủ mẫu. Các con sẽ thấy điều đó, từng người một.
It's a big humor that you find sometimes how people move, you see.
Đôi khi các con sẽ thấy rất hài hước về cách mọi người di chuyển, các con thấy đó.
So itself will solve, doesn't matter. But the path is the same.
Vì vậy, tự nó sẽ giải quyết, không sao cả. Nhưng con đường là như nhau.
Path is the same, the ascent is the same.
Con đường là như nhau, sự đi lên là như nhau.
But some are caught up by the lower chakras, some are caught up by
Nhưng một số bị kẹt ở các luân xa dưới, một số bị kẹt ở
the higher chakras, and some have got too much of mental activity,
các luân xa trên, và một số có quá nhiều hoạt động tâm trí,
they suck in the whole thing again. It's all right, makes
họ lại hút toàn bộ mọi thứ vào. Không sao cả, không
no difference, makes no difference. You see once you understand
có gì khác biệt, không có gì khác biệt. Các con thấy đó, một khi các con hiểu
that you have the power to raise your Kundalini and correct yourself
rằng các con có sức mạnh để đưa Kundalini của mình đi lên và tự điều chỉnh
and if you understand how to do it, it's very simple.
và nếu các con hiểu cách làm, nó rất đơn giản.
You can work it out yourself. You see, if you are a mechanic
Các con có thể tự mình làm được. Các con thấy đó, nếu các con là thợ máy
of your car and you know the road, then there is no problem.
cho chiếc xe của mình và các con biết đường, thì không có vấn đề gì.
Some are second hand cars, you see, like a
Một số là xe cũ, các con thấy đó, giống như một
French girl she used to come very often to Me from France so
cô gái người Pháp, cô ấy thường đến gặp Ta từ Pháp, vì vậy
My husband once asked her, "Why, She has given you realization now,
chồng Ta đã từng hỏi cô ấy, "Tại sao, Bà đã cho con sự khai ngộ rồi,
why do you bother Her every time?" So he is a shipping man, so
tại sao con cứ làm phiền Bà mỗi lần như vậy?" Chồng Ta làm trong ngành vận tải biển, vì vậy
she said, "Sir, sometimes you have second hand ships,
cô ấy nói, "Thưa ngài, đôi khi ngài có những con tàu cũ,
sometimes you have got fifth hand ships."
đôi khi ngài có những con tàu đã qua tay năm lần."
So he said, "Then the practical thing is to srap them.
Vì vậy, ông ấy nói, "Vậy thì việc thực tế là loại bỏ chúng đi.
That's what we do in shipping." But I said, "Not in Sahaja Yoga.
Đó là những gì chúng tôi làm trong ngành vận tải biển." Nhưng Ta đã nói, "Không phải trong Sahaja Yoga.
we don't scrap, that's the only difference."
chúng ta không loại bỏ, đó là sự khác biệt duy nhất."
He said, "The practical thing in shipping is to scrap them."
Ông ấy nói, "Việc thực tế trong ngành vận tải biển là loại bỏ chúng."
But not in Sahaja Yoga, we don't scrap.
Nhưng không phải trong Sahaja Yoga, chúng ta không loại bỏ.
There are so many ways of working it out.
Có rất nhiều cách để giải quyết nó.
So, should we have again? Let's see.
Vậy, chúng ta có nên làm lại không? Để xem nào.
Are you feeling very hot there in the sun? You can come here.
Các con có thấy nóng lắm khi ở ngoài nắng không? Các con có thể vào đây.
It'll be not proper to sit in the sun too much also.
Ngồi ngoài nắng quá nhiều cũng không tốt.
Too much of sun is also not good, too much of anything is not good.
Quá nhiều nắng cũng không tốt, bất cứ thứ gì quá nhiều cũng không tốt.
Y: In fact, could people in the shade just squeeze together
Y: Thật ra, mọi người trong bóng râm có thể ngồi sát vào nhau được không
so others can be there? You come and sit here.
để những người khác có thể vào? Bạn vào đây ngồi đi.
SM: Hmm must be, quite hot.
SM: Hẳn là khá nóng.
Y: It's better to sit on the earth, if you can, because...
Y: Tốt hơn là ngồi trên đất, nếu bạn có thể, bởi vì...
SM: No no but it depends on, this won't matter, this pillow.
SM: Không không nhưng nó còn tùy, cái gối này không sao đâu.
No no it's all right, pillow is all right, if it is not made of nylon.
Không không, không sao đâu, gối thì được, nếu nó không làm bằng ni-lông.
Now, you just put your hands like this.
Bây giờ, các con chỉ cần đặt tay như thế này.
I'll have some water please, if at all...
Ta sẽ uống một chút nước, nếu có...
Just like this, your hands.
Cứ như thế này, tay của các con.
Thank you Manmesh, thank you. He's got it here. Thank you.
Cảm ơn Manmesh, cảm ơn con. Cậu ấy đã mang đến đây rồi. Cảm ơn con.
All right. So you please have to close your eyes,
Được rồi. Vậy các con hãy nhắm mắt lại,
put both the hands towards Me.
đặt cả hai tay hướng về phía Ta.
What about the gentleman there?
Còn quý ông ở đằng kia thì sao?
What's the problem? He's not well?
Có vấn đề gì vậy? Ông ấy không khỏe sao?
All right, let him put his hands towards Me.
Được rồi, hãy để ông ấy đặt tay hướng về phía Ta.
Now watch your hands, you see if they are shaking.
Bây giờ hãy quan sát tay của các con, xem chúng có rung không.
Watch your hands. Left side. All right?
Quan sát tay của các con. Bên trái. Được chứ?
Or if there is heat, on one hand.
Hoặc nếu có hơi nóng, ở một bên tay.
Put them straight, straight like that. Hmmm?
Hãy duỗi thẳng tay ra, thẳng như vậy. Hmmm?
Now if the left is shaking, can you put your right hand
Bây giờ nếu tay trái rung, các con có thể đặt tay phải của mình
on your heart, heart, if the left is shaking.
lên tim, lên tim, nếu tay trái rung.
I think yours is. Put on the heart.
Ta nghĩ tay của con đang rung. Đặt lên tim đi.
Take out some, there is some paper in your pocket?
Lấy ra một ít, có giấy trong túi của con phải không?
Yes please. Take it out. Yes please, Ya
Đúng vậy. Lấy nó ra đi. Đúng vậy, Ya
Right hand here on the heart.
Tay phải đặt ở đây, trên tim.
And if the right is shaking then you put your left hand
Và nếu tay phải rung thì các con đặt tay trái
on the stomach and right hand towards Me.
lên bụng và tay phải hướng về phía Ta.
If the right is shaking.
Nếu tay phải rung.
Yours is left. Put your right hand on the heart.
Của con là tay trái. Đặt tay phải của con lên tim.
You are all right. Are you feeling cool breeze? Not yet? You are all right.
Con ổn rồi. Con có cảm thấy luồng gió mát không? Chưa à? Con ổn rồi.
Not yet? Don't you worry.
Chưa à? Đừng lo lắng.
Keep your eyes shut, all right, all of you keep your eyes shut.
Hãy nhắm mắt lại, được chứ, tất cả các con hãy nhắm mắt lại.
Is very important that you keep your eyes shut.
Việc các con nhắm mắt lại là rất quan trọng.
Hmm!
Hmm!
Put your right hand on the heart, those who have been to the gurus.
Hãy đặt tay phải lên tim, những ai đã từng theo các đạo sư.
Please. Right hand on the heart. Hmm, first of all.
Nào. Tay phải lên tim. Hmm, trước hết.
To any guru you have been, you put your right hand to the heart first of all.
Bất kỳ đạo sư nào các con đã theo, trước hết hãy đặt tay phải lên tim.
Because your spirit is your guru and he resides in your heart.
Bởi vì spirit của các con là đạo sư của các con và Ngài ngự trong tim các con.
Now bring down the hand on your stomach,
Bây giờ hãy đưa tay xuống bụng,
On the left hand side, all those who have been to gurus specially.
Ở bên trái, đặc biệt là tất cả những ai đã từng theo các đạo sư.
And say that Mother I am my own guru.
Và nói rằng Mẹ ơi, con là đạo sư của chính mình.
Just say that, you are your own guru.
Chỉ cần nói như vậy, các con là đạo sư của chính mình.
Y: Mother I am my own guru. SM: mother I am my own guru.
Y: Mẹ ơi, con là đạo sư của chính mình. SM: Mẹ ơi, con là đạo sư của chính mình.
Y: Mother I am my own guru. Mother I am my own guru.
Y: Mẹ ơi, con là đạo sư của chính mình. Mẹ ơi, con là đạo sư của chính mình.
Mother I am my own guru. SM: Ten times. Y: Ten times. Mother
Mẹ ơi, con là đạo sư của chính mình. SM: Mười lần. Y: Mười lần. Mẹ ơi
I am my own guru. Mother I am my own guru, Mother I am my own guru.
con là đạo sư của chính mình. Mẹ ơi, con là đạo sư của chính mình, Mẹ ơi, con là đạo sư của chính mình.
Mother I am my own guru. Mother I am my own guru.
Mẹ ơi, con là đạo sư của chính mình. Mẹ ơi, con là đạo sư của chính mình.
Mother I am my own guru.
Thưa Mẹ, con là guru của chính mình.
Hmm! Better.
Hmm! Tốt hơn rồi.
SM: Don't lock up your legs, just leave them loose.
SM: Đừng khóa chân lại, cứ để chúng lỏng ra.
Don't lock them. Let them loose. Yes, don't lock them. See, this gentleman, going to Krishnamurti.
Đừng khóa chúng lại. Hãy để chúng lỏng ra. Vâng, đừng khóa chúng lại. Nhìn xem, quý ông này, đi theo Krishnamurti.
I think I should use Sindoor of Mine. Very bad Agnya. Y: Sindoor?
Ta nghĩ Ta nên dùng Sindoor của Ta. Agnya rất tệ. Y: Sindoor ạ?
Mother's, no, bring Mother's own.
Của Mẹ, không, mang cái của Mẹ ra.
SM: No it's all right, this will do Y: Will it do? SM: Hmm.
SM: Không, không sao, cái này được rồi. Y: Được không ạ? SM: Hmm.
SM: Let Me try with this, if it works out, hmm. Everybody's Agnya is.
SM: Để Ta thử với cái này, xem có được không, hmm. Agnya của mọi người đều bị.
So I am using something, just to turn your Agnya Chakra, you see.
Vì vậy, Ta đang dùng một thứ, chỉ để xoay chuyển luân xa Agnya của các con, các con thấy đó.
So that you don't feel.  I have to use this red because red
Để các con không cảm thấy gì. Ta phải dùng màu đỏ này vì màu đỏ
frightens all the evil, just to frighten the ego.
làm tất cả những điều xấu xa sợ hãi, chỉ để làm cho cái tôi sợ hãi.
Y: Left Swadishthan, left Agnya, and right Agnya. It's still at Agnya. It's still at Agnya, Left Agnya. It's risen to Agnya...
Y: Swadishthan trái, Agnya trái, và Agnya phải. Vẫn ở Agnya. Vẫn ở Agnya, Agnya Trái. Nó đã lên đến Agnya...
SM: How do you feel? Any cool breeze in your hands?
SM: Các con cảm thấy thế nào? Có luồng gió mát nào trong tay không?
SM: All right?
SM: Được chứ?